
---
title: '_地评线_ 东湖评论：从新年贺词中感悟中国力量'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8121'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 08:25:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8121'
---

<div>   
<p>新故相推，日生不滞。在挥手送别 2021 年的同时，我们又将迎来满怀希望的 2022 年。在这一辞旧迎新的重要时刻，国家主席习近平发表了 2022 年新年贺词。从这份贺词当中，我们读出了大时代里大中国的大气魄，我们读出了一往无前的坚定、克难攻坚的勇气、守望相助的温暖。最重要的是从读出了 " 我们 "，读出了个人的命运怎样与国家前途紧密结合，能够强烈感受到磅礴的中国力量。</p><p>2021 年，中国在飞逝的时光里，闪耀出 " 坚忍不拔、欣欣向荣 " 的底色，这是奋斗的力量。我们在 " 祝融 " 探火、" 羲和 " 逐日、" 天和 " 遨游星辰，这一个接一个伟大事业的伟大成功中感受喜悦。也为 " 请党放心、强国有我 " 的青春誓言，" 清澈的爱，只为中国 " 的深情告白，这一段接一段的质朴表达中震撼泪流。胜利来自人民！正是有无数个小我，把个人的奋斗融入 " 大国之大 "，才成就 " 大国之重 "。正是有根植于人民的 " 大国之大 "，才能够在历史征程的风云激荡中，成就百年大党的恢宏气象。个人与国家从来是互相成就，国富与民强始终辩证统一。因此，征途漫漫、惟有奋斗。正如习近平主席所说：" 我们唯有踔厉奋发、笃行不怠，方能不负历史、不负时代、不负人民。"</p><p>2021 年，中国在昂扬奋进的洪流中，让承载 14 亿多人民希望的 " 中国号 " 行稳致远，这是人民的力量。" 千头万绪的事，说到底是千家万户的事。"" 民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。" 这是一位大国领袖，向人民给予的庄重承诺。它体现在让贫困的人们 " 吃饱肚子、穿暖衣裳，有学上、有房住、有医保 " 这些真真切切的民生福祉。" 我将无我，不负人民 "，" 无我 " 的本质在于 " 不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益 "，不负人民的根本要求在于 " 与人民休戚与共、生死相依。"" 我 " 与私心私利的剥离，与人民群众的血脉相融，正是中国共产党 " 勇于自我革命 " 的过程，这也正是 " 窑洞对 " 的崭新回答。自我革命的力量，根植于人民。而这正是成就我们党始终走在时代前列、始终成为全国人民的主心骨、始终成为坚强领导核心的根本。</p><p>2021 年，中国在全球的风云激荡中，让人类命运共同体的和声更加悠扬，这是 " 和合相生 " 的力量。120 多个国家和国际组织、20 亿剂新冠疫苗，这是中国坚持同各国 " 风雨同舟、团结合作 " 这一理念，最为生动的外交实践。竭诚向世界奉献一届奥运盛会，让更多人参与到冰雪运动中来，这是中国始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，真切实际的行动方案。中国力量，在国际舞台上是一种 " 至诚至仁、和合相生 " 的力量。这种力量从来反对以大欺小、以强凌弱、以富欺贫的不平等国际关系，一贯主张不同文明不分高低优劣，平等相待、兼收并蓄的文明观念。这种力量，是中国经济增长成为世界 " 主引擎 " 的源泉，是参与全球治理发出的中国 " 好声音 "，更是拓展了一种包容互鉴的新型文明观，为世界的未来开辟了一种新的可能。</p><p>2022 机遇与挑战并存，我们仍然需要以磅礴 " 中国力量 "，塑造个人、改变世界。正如习近平主席所说：" 让我们一起向未来！" 昂首阔步行进在实现中华民族伟大复兴的道路上。</p><p>稿源：荆楚网</p><p>作者：何泽塬（武汉洪山区）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            