
---
title: '_志愿风景线_为北京冬奥会增添亮丽色彩'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1058'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 10:20:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1058'
---

<div>   
<p> 本报特约评论员</p><p> 一身 " 天霁蓝 "，一颗火热心。随着北京冬奥会各项比赛紧张有序进行，赛场内外的志愿服务工作也在有条不紊展开。从竞赛场馆到闭环驻地，从媒体中心到社区街道，从赛事保障到防疫安全，一个个冬奥会志愿者奔忙的身影绘就赛场内外独特的风景线。冬奥会志愿者用笑容温暖了这个冬天，用奉献拥抱了整个世界。</p><p> 北京冬奥会赛程过半，志愿者的热情服务得到来自不同国家和地区的运动员、官员、媒体工作者的盛赞。在北京冬奥会的各个赛区，志愿者用专业素养和细心耐心，为冬奥会的顺利举办贡献着力量。</p><p> 志愿服务是奥运会成功举办的重要保障，志愿者是奥运会主办城市的亮丽名片。从 2008 到 2022，志愿者的微笑一直是北京最好的名片，而 " 奉献、友爱、互助、进步 " 的志愿精神，也已成为新时代中国青年的价值选择。经过广泛招募、严格选拔和科学培训，从赛事服务、礼宾接待到场馆运行、文化展示，北京冬奥会拥有一支综合素质好、服务水平高、业务能力强的志愿者队伍，服务范围涵盖体育竞赛、场馆管理、语言服务、新闻运行等几十个业务领域。一道道流动的志愿风景线，一张张灿烂的青春笑脸，展现了昂扬向上的精神风貌，为冬奥盛会增添亮丽色彩。</p><p> 北京冬奥会的主角不仅仅是赛场上的运动员，还有数万名志愿者。志愿者就是 " 燃烧的小雪花 "，他们心怀梦想，把个人 " 小我 " 与祖国 " 大我 " 紧密联系在一起，既在服务冬奥会，也在享受冬奥会。虽然大多数志愿者身上并没有太过惊心动魄的故事，但他们用微笑传递善意，用坚守表达担当。通过志愿者专业细致的服务和热情饱满的精神状态，外国运动员感受到中国人民的热情好客和文明有礼，温暖了赛场内外，成为这个冬天名副其实的 " 燃烧的雪花 "。</p><p> 正是因为志愿者的热情服务和无私奉献，才为本届冬奥会赢得了更多的赞誉。国际奥委会主席巴赫曾在北京 2022 年冬奥会开幕式致辞中这样提到志愿者，" 从我们抵达的第一刻起，你们就给了我们宾至如归的感受。你们眼中的微笑温暖着我们的心。"</p><p> 帮助别人，也是提升自己。来自全国各地的志愿服务者，用自己的特长、热情、奉献，把最好的状态展现在世界舞台上，为巨型国际赛事打牢基础底座，个人也得到了成长，收获了满满的成就感。在冬奥会上做志愿服务工作，是一次难忘的体验。在北京冬奥会的各个赛区，志愿者用专业素养和细心耐心，为冬奥会的顺利举办贡献了力量，也让自己不断赢得成长进步。</p><p> 国家跳台滑雪中心的医疗协调员志愿者宋静雨来自首都医科大学，在她和医学前辈、志愿者伙伴共事的这段时间，她觉得自己收获不少。她在接受媒体采访时称，" 处理突发事件的经历提高了我的应变能力；带领队伍迎难而上、攻坚克难的经历锻炼了我的胆量，也增强了我的自信。" 在国家游泳中心 " 冰立方 "，来自中国传媒大学应用语言学专业的志愿者许新路在参与冬奥会志愿服务，看到运动员和记者互动时，产生了对未来研究方向的新想法。</p><p> 悉心服务，尽显热情周到；情暖赛场，展现奉献精神。站在离赛场最近的服务岗位上，这群志愿者明白自己身上所肩负的使命。他们埋头于自己的事情，虽然不能第一时间看到比赛直播，但每当看到各国运动员毫无后顾之忧上场拼搏的样子，就知道自己在幕后所做的一切都是值得的。" 我觉得非常荣幸。"" 为奥运贡献自己的一份力量吧！"" 为国家尽一点微薄之力。" 一个个辛勤付出的冬奥志愿者用最朴实的话语，展现了国人的冬奥自豪。</p><p> 当前，北京冬奥会各项比赛正紧张有序进行，赛场内外的志愿服务工作有条不紊开展。从竞赛场馆到闭环驻地，从媒体中心到社区街道，从赛事保障到防疫安全，志愿者奔忙的身影绘就赛场内外独特的风景线。一身 " 天霁蓝 "，一颗火热心，冬奥会志愿者用笑容温暖了这个冬天，用奉献拥抱了整个世界。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            