
---
title: '《改变中国的力量》之人民至上篇：美好生活是干出来的'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8781'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 01:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8781'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="i3317a9f4jv" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=i3317a9f4jv&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>改革开放的中国，使人的能量得以无限度释放 —— 人人都有出彩的机会，人人都有建功立业、实现梦想的可能。这是一个时代与个体之间良性互动的世代，成就了无数平凡人不平凡的传奇。</p><p>陈堃源没有学历。他在南昌服役 8 年，退伍后留在了这座英雄城市。然而，当他真正回到社会，才发现自己与这个地方格格不入，很难融入这里的生活。</p><p>一次次求职被拒之门外，一个个创业计划未开始便无疾而终 …… 但他心中一直燃烧着一个信念：他要为这个社会多做点什么；即便回到地方，也要成为最好的自己。</p><p>【同期：江西省兵哥送菜实业有限公司创始人 陈堃源】</p><p>陈：老板，这白菜多少钱啊？</p><p>菜农：6 毛 5。</p><p>陈：5 毛 8 吧，5 毛 8。</p><p>菜农：你想拿的话就 6 毛好不好？账本上的账都是这样的。</p><p>陈：好，那我们看一下吧。</p><p>陈堃源在炊事班干过，他觉得配送农副产品是一条可行的路，毕竟还属于自己的老本行，于是约上两个战友，开办了一家小公司。</p><p>……</p><p>凌晨三点，当整个南昌还沉浸在梦乡深处，陈堃源和他的同事们已经开始了一天的辛劳。</p><p>【同期：江西省兵哥送菜实业有限公司创始人 陈堃源】</p><p>如果是医院的话，我觉得必须得干。保障好所有医院的医务人员跟病人，就等于保障好了南昌的整个后勤供应、供给。不惜一切代价！</p><p>2020 年冬，国内部分地区偶发零星疫情，大家的心绪又骤然紧张起来。年关未到，菜贩们便早早返乡，菜源眼看接不上了。</p><p>【同期：江西省兵哥送菜实业有限公司创始人 陈堃源】</p><p>兵哥送菜集团未来就干这个活，百分之百供给。</p><p>承担着南昌多家大型医院后勤保障工作的陈堃源，就在这个凌晨踏上了他的寻菜之旅。</p><p>【同期：菜农】</p><p>过年了嘛，这运费涨了。以前的运费是 7 千元，现在 1 万 3 千元了。一个车都涨 5（6）千元！</p><p>顶着瑟瑟寒风，他们几乎走遍了城里所有的菜市场，但与春节物资的缺口相比，这些供应显然还远远不够。陈堃源突然想起那些遥远的蔬菜基地，于是他们又匆匆走向郊区。</p><p>【同期：菜农】</p><p>你看我们的品质，每一个我们都挑了，像那个小的我们都拎掉了。</p><p>【同期：江西省兵哥送菜实业有限公司创始人 陈堃源】</p><p>1 块 8，那我们就这么定了。</p><p>阴雨绵绵的天气，坑坑洼洼的路 …… 这些熟悉的画面，让陈堃源的思绪瞬间回到创业之初 …… 从城区到市郊，从农田到市场，凌晨两三点即起，一辆说熄火就熄火的三轮车，行驶在泥泞路上 …… 千方百计，千言万语，千家万户，千辛万苦，陈堃源的江西兵哥送菜实业有限公司，就这样一步步走到今天。</p><p>【采访：江西省兵哥送菜实业有限公司创始人 陈堃源】</p><p>我当了 8 年的兵，军旅生涯培养了我。它就像一个大学校、大熔炉，让我不断地成长、进步。吃苦耐劳就是我退役军人身上的最好的标签。</p><p>2015 年，他们自主研发了平台管理系统“兵哥智慧供应系统”；2016 年，又推出创新之举，实现“互联网 + 农产品”大流通，成为江西省首家“互联网 + 退役军人”电商企业。同年，“兵哥实业”在上海股权交易所挂牌。如今，“兵哥送菜”已经在全国 6 省 5 市设立 24 家分公司，创造就业岗位上千个，累计营业额将近 10 亿元。</p><p>很少有人知道，这次艰难的寻菜之旅，“兵哥送菜”几乎是零利润。实际上，在整个疫情期间，陈堃源他们一直站在最前头，竭尽全力参与多家医院的后勤保障；而“兵哥送菜”，更是第一批举起复工复产大旗的江西民企 ……</p><p>【同期：兵哥送菜员工】</p><p>员工 1：我留下！</p><p>员工 2：我留下！</p><p>员工 3：我留下！</p><p>群体：我留下！</p><p>2020—— 疫魔肆虐，洪水滔滔，当陈堃源和他的同事毅然决然走出家门，这一瞬间，这些普普通通的人，将被历史的镜头长久地定格 ……</p><p>【采访：美国未来学家 约翰 · 奈斯比特】</p><p>中国正在采取非凡的措施，之前是靠政府为我们（老百姓）做什么，现在是政府让我们（老百姓）有能力去谋求发展，就是人活得更有尊严了。</p><p>美好的生活是干出来的。尊严感源于自身价值的实现，源于胼手胝足、摸爬滚打的汗水中成就的生命意义。有尊严的生活，才是真正美好的生活。</p><p> ( 责编：刘圆圆、秦华 ) </p>  
</div>
            