
---
title: '【地评线】从_三个维度_推动党史学习教育常态化长效化'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9533'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 03:22:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9533'
---

<div>   
<p>近日，中共中央办公厅印发了《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p>自党史学习教育活动开展以来，广大党员干部受到一次全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼，从学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行四个方面拓展学习成果，增长智慧、增进团结、增加信心、增强斗志。持续常态化、长效化推进党史学习教育更是党员干部不断增强解决实际问题能力的抓手。因此，党员干部要从 " 三个维度 " 加强党史学习教育，努力取得 " 赶考 " 新成绩。</p><p><strong>强化理论学习，坚定理想信念。</strong>理论学习是党史学习教育的基础，也是培根铸魂的根基。党员干部要强化理论学习，反复读原著、学原文、悟原理，就能更加深入领会新时代原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果，不断深化对历史进程的认识、历史规律的把握、历史智慧的运用。在感知革命、建设、改革的不易中充分认识马克思主义为什么行、中国共产党为什么能、中国特色社会主义为什么好，从而坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对实现中华民族伟大复兴的信心，切实以创新理论武装头脑、把人民凝聚起来，把党中央决策部署的各项任务落实下去，在坚定理想信念、坚定前行道路、坚持昂扬奋斗中阔步向前。</p><p><strong>联系实际学习，提升务实能力。</strong>党史学习教育只是方式，将学习成果转化为解决实际问题的成效才是目的。持续推进党史学习教育，更加需要联系实际学，将党史学习教育融入党员干部学习教育的日常，体现在干事创业的平常，做到见人见事见精神，在联系群众中常思党史智慧、在履职尽责中常思党史思维、在解决实际难题中常思党史办法，把党史学习教育成果贯穿到干事创业全过程，不断从党史中汲取战胜风险挑战的智慧和力量，在连续不断的学习中锤炼斗争精神和斗争本领。从而增强历史主动精神，直面矛盾问题和困难挑战，以踔厉奋发、笃行不怠的坚定意志，用心用情用力解决群众的操心事、揪心事、烦心事，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。</p><p><strong>持之以恒学习，增强创新智慧。</strong>党史学习教育 " 不断档 "，是思维智慧 " 不断线 "，服务群众 " 不打折 " 的重要保障。党员干部在党史学习教育中持之以恒学，是从党史中汲取智慧和力量的坚实支撑。面对信息时代瞬息变化的特点，持之以恒推动党史学习教育更加要在创新学习方式、打磨学习内容上下功夫。不仅要优化组织培训学习，推动党史更好地进厂房、进课堂、进社区，还要以手机、电脑、电视作为党史学习教育的重要载体，不断创新党史学习教育方式适应新时代的学习习惯。与此同时，还要以党史题材为核心，创作吸引力、感染力强的融媒体产品，让党史内容以更加鲜活的方式呈现，既做到精准有效覆盖，又做到丰富多样，使学党史、知党史、用党史的智慧不断增强。</p><p>坚持从 " 三个维度 " 推动党史学习教育走深走实，定能让党史智慧和力量转化为解决新时代问题的能量和办法，不断开创党和国家事业发展新局面。（来源：宣讲家网）</p><p>【声明：本文代表作者个人观点，不代表本网立场，仅供参考。本文系宣讲家网独家稿件，转载请注明来源。】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            