
---
title: '【地评线】河声：以史为鉴，意气风发踏上新的赶考之路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 05:35:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
---

<div>   
<p>近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，要原原本本学习全会决议，学懂弄通党百年奋斗的光辉历程，学懂弄通党坚守初心使命的执着奋斗，学懂弄通党百年奋斗的历史意义和历史经验，学懂弄通以史为鉴、开创未来的重要要求。</p><p>站在新的起点，深入学习中国共产党百年历史，准确把握党在百年奋斗历程中取得的重大成就和经验，研学贯通其中的内在逻辑，从我们党的百年奋斗历程中汲取智慧，在新的征程中立足岗位、勇于担当，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。</p><p>以史为鉴，坚持人民至上，不断砥砺为民初心。江山就是人民、人民就是江山。在党的百年历史中，蕴含着一个个鲜活的、可歌可泣的感人故事，如毫不利己、专门利人的雷锋，生活简朴、勤俭办事的焦裕禄，扎根林场、植树绿山的杨善洲，芳华无悔、助力脱贫的黄文秀……这些感人肺腑的故事，生动展现了一幅幅中国共产党人坚守初心，与人民心连心、同呼吸、共命运的历史画卷。我们要践行以人民为中心的发展思想，赓续红色血脉、矢志接力奋斗，铁肩担重任、倾情谋福祉，要把改善民生作为 " 落脚点 "，要坚持问题导向，盯紧 " 急难愁盼 " 问题，既着眼长远谋划，推动群众反映集中的共性需求和存在的普遍性问题解决；又立足当前从群众衣食住行、柴米油盐等小事做起，一件接着一件办，着力解决群众的操心事、烦心事、揪心事，推动民生福祉达到新水平，基本公共服务均等化水平明显提高，社会保障体系更加健全，不断满足人民群众高品质生活新期待。</p><p>以史为鉴，不断提升自我，牢记打铁必须自身硬。打铁必须自身硬是实现中华民族伟大复兴中国梦的根本保证。今天，我们已经实现了第一个百年奋斗目标，正在意气风发向着第二个百年目标迈进。前进道路上，还有许多 " 雪山 " 和 " 草地 " 需要跨越，不少 " 娄山关 " 和 " 腊子口 " 需要攻克。作为党员干部，必须要强化自我，加强学习，练就过硬的本领。只有这样，才能更好地为人民群众服务，实现我们的目标。党员干部要立足本职，做好 " 打铁必须自身硬 " 所面临的新考题，常怀忧党之心、为党之责、强党之志，以清廉绘好自画像，在任何时候都要保持自己的忠诚本色、政治担当，勇于作为，慎终如始，善作善成，筑牢防御屏障，以过硬本领书写忠诚担当。要修身律己，坚持做政治上的 " 明白人 "" 老实人 "，绝不做 " 两面派 "" 两面人 "，做到困难面前不退缩，关键时刻站得出来，敢于碰硬、敢于攻坚、敢战能战。</p><p>以史为鉴 , 勇于担当作为 , 知重负重肩扛使命。人无精神不立，国无精神不强。翻开百年的历史可以看到，我们党是在血与火的洗礼中一路走来！百年的历史征程，无数共产党人不惧艰险、无畏风雨，将一生奉献给民族复兴的伟大事业，共同凝聚起磅礴伟大的力量。" 我将无我，不负人民 "，真切地表达了习近平总书记对人民的无限担当，对自我的严格要求。这是中国共产党人的最高境界。站在 " 两个一百年 " 奋斗目标的历史交汇点上 , 我们要把党史学习教育与开展 " 我为群众办实事 " 实践活动、做好当前各项工作、开展党员干部自身建设提升行动结合起来，把学习成果转化为推动工作的实际成效。要以史为鉴，学习历史长河中那些优秀共产党员的无私奉献精神，汲取奉献之力量，以 " 我将无我 " 的精神境界和 " 功成必定有我 " 的责任担当，掌握历史主动，携手向着中华民族伟大复兴目标继续奋勇向前。（陈觉）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            