
---
title: '【地评线】守住内心当从小事小节上守起'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3157'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 02:18:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3157'
---

<div>   
<p>近日，习近平总书记在中央党校 ( 国家行政学院 ) 中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，守住拒腐防变防线，最紧要的是守住内心，从小事小节上守起，正心明道、怀德自重，勤掸 " 思想尘 "、多思 " 贪欲害 "、常破 " 心中贼 "，以内无妄思保证外无妄动。</p><p>干净是底线。一名党员干部即使再有能力，如果自身不干净、不过硬，如何担当大事业。现实中，仍然有少数干部表面上关开关，暗地里松开关；大事上拧紧，" 小事 " 上松劲 ; 风声紧时战战兢兢，风声一过松松垮垮。对干部尤其是青年干部来说，拧紧思想 " 总开关 "，守住拒腐防变防线，绝不是一时一地一事的选择执行，而应是从始至终严于律己。</p><p>思想是行动的先导，思想上松一寸、行动上就会散一尺。青年干部要勤掸 " 思想尘 "，要有 " 与人不求备，检身若不及 " 的精神，时刻自重自省自警自励。坚持从小事小节上约束自己，从一点一滴中完善自己，心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑，在任何时候、任何情况下都不放纵、不越轨、不逾矩。要常怀忧党之心、为党之责、强党之志，自觉同党中央要求 " 对标 "，拿党章党规 " 扫描 "，同先辈先烈 " 对照 "，觉察己过、及时纠偏，让正气充盈胸间，让邪气无处藏身，达到 " 俯仰天地心无愧，守正固本品自高 " 的人生境界。</p><p>清廉是福，贪欲是祸。广大青年干部不管什么时候，不管职位发生怎样变化，都要正确处理好 "1" 和 "0"、" 公 " 和 " 私 "、" 得 " 和 " 失 "、" 大 " 和 " 小 " 的关系，坚持公正无私、清正廉洁、一身正气。把好 " 欲望关 "，在 " 小意思 " 面前保持警惕，在 " 小饭局 " 面前保持清醒。净化 " 生活圈、社交圈、朋友圈 "，谨慎面对灯红酒绿的诱惑，理性看待鲜花和掌声，正确处理亲情和友情，不被人情所羁、不为表象所迷，不被居心不良的人所腐蚀、所利用。始终保持敢于斗争的风骨、气节、操守、胆魄，在任何情况下，稳得住心神，管得住手脚，抗得住诱惑，经得起考验，守得住防线。</p><p>一个人的意志力、坚忍力、自制力不会自然形成，需要在实践中反复磨炼。对青年干部来说，实践是最好的课堂，干事是最好的修炼。把基层锻炼作为洗礼、补课、充电的机会，在完成急难险重任务、处理复杂问题、应对复杂局面中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干，不断增强自己的意志力、坚忍力、自制力。牢固树立 " 心无百姓莫为官 " 的观念，多一份 " 些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情 " 的情怀，心向下沉、脚向下走、力向下使，在服务群众、奉献群众中干实事、求实效，不断巩固与人民群众的血肉联系。</p><p>" 堤溃蚁孔，气泄针芒。" 小事小节是一面镜子，小事小节中显原则、见党性。年轻干部要坚持从小事小节上加强修养，从一点一滴中完善自己，严以修身，正心明道，防微杜渐，时刻保持人民公仆本色。</p><p> ( 作者：腾扬阳 ) </p><p><strong>本网（平台）所刊载内容之知识产权为四川新闻网传媒（集团）股份有限公司及 / 或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            