
---
title: '【地评线】读懂_科学家精神_背后的_三种密码_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2983'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 09:20:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2983'
---

<div>   
<p>在中华民族伟大复兴的逐梦征程上，有这样一群人——他们勇攀科学高峰，始终心向祖国、志在梦想，纵然前进的道路上充满泥泞与曲折，他们都无惧无畏，在意志上 " 铸铁造钢 "，在奋进的道路上 " 步履不停 "，为科技事业的进步，为人民群众生活质量的提升和民族发展事业作出了重大贡献。" 科学家精神 " 作为中国共产党人的精神谱系之一，具有深厚的精神蕴含和崇高的思想品质，我们要读懂 " 科学家精神 " 背后的 " 三种密码 "，在新的赶考路上继承和发扬以奉献为底色的科学家精神。</p><p><strong>读懂科学家 " 吃苦耐劳、不畏艰险 " 的精神密码。</strong>一个人一生的时间是有限的，但精神的力量却是无穷的，他们奋斗的身影是历史永远的记忆，他们坚定的声音激励着更多人在奋斗的道路上矢志前进。" 我们中国人也能研制出原子弹 "，坚定的口号、有力的呼唤震撼人心，汇聚起攻坚克难的激流浩荡。在艰苦的条件下，钱学森、邓稼先等科学家们凭借顽强的精神和意志攻克一个又一个难关，喝的是咸水、吃的是窝窝头，却没能磨灭他们越挫越勇的意志力。回望中国科学技术发展史，李四光、钱学森、屠呦呦等科学家勇攀科技高峰，在探索与实践的道路上不遗余力，为我们立下了鲜明而有力的标杆。作为党员干部，我们要勇于扎根基层一线，传承 " 千磨万击还坚劲 " 的吃苦意志，面对重大挑战、重大风险、重大矛盾时敢于迎难而上、挺身而出，在耕耘中丰沃土壤，在播种中收获希望，在磨砺中强壮枝干，成为能堪大任的干事者。</p><p><strong>读懂科学家 " 严谨求实、团结合作 " 的精神密码。</strong>为攻克技术难关，在技术成果上有突破，他们迈出的 " 每一步 " 都是 " 团结的步伐 "，他们身上所彰显出的精神名曰 " 众志成城 "。为了民族的利益、国家科技实力的强大，科学家们早穿棉袄午穿纱地干，从不抱怨、精诚团结，无论面对再艰难的境遇，他们也没有人说要放弃，而是朝着目标越干越起劲，更加发奋努力，立足实际、把握规律，在一代代科学家的坚持与努力下终于迎来了硕果累累，中国的科研成果令世界为之瞩目。一个人的力量是有限的，只有依靠团结才能够凝聚起无往不胜的强大力量。党员干部要以大格局、大胸怀守初心、担使命，从全局出发、在目标上着力，凝聚起万众一心干事业的豪情和智慧，在岗位上求实进取、不懈奋进，面对 " 急难险重 " 的任务能够团结协作、攻克难关，用共同的努力拼搏为事业发展奠基立业，争取更大的时代荣光。</p><p><strong>读懂科学家 " 无私奉献、心怀家国 " 的精神密码。</strong>难以忘记，电影中那一幕幕振奋人心的画面；无法忘怀，历史书上那一张张坚毅的面孔，他们将爱国的情怀投注在事业中，凝聚成 " 不破楼兰终不还 " 的强大力量，这种精神意志令我们的心潮久久无法平息。老一辈科学家们在我们心中种下了精神的 " 火种 "，凝聚起奋斗的力量。爱国是深远而持久的力量，老一辈科学家将自己的青春和生命无私地奉献给了伟大的事业，" 两弹元勋 " 邓稼先，面对彼时苏联的技术封锁，从零开始，在不懈努力下突破了技术难关，这种精神与意志深深地撼动着我们。科学家的奉献精神打动人心，更催人奋进。作为党员干部，我们是为国家发展建设而开拓进取的 " 先锋 "，是为民服务的 " 孺子牛 "，要把民生事业扛在肩上，把人民幸福作为奋斗目标，学习科学家为了党和人民的事业奉献青春、英勇奋斗的 " 无我境界 "，将 " 小我 " 融入到建设事业和为民服务之中去。</p><p>心中有豪情万丈，脑中有思潮纷涌。我们要以科学家们为精神标杆，凝聚 " 心 " 力量、转为 " 行 " 动能，感悟科学家身上的 " 精神密码 "，将这种催人奋进的力量化作事业上的精神激励和奋斗动力，朝着奋斗目标不懈前行，在新征程上创造出更大的辉煌与业绩。</p><p>（作者：李明泓）</p><p><strong>本网（平台）所刊载内容之知识产权为四川新闻网传媒（集团）股份有限公司及 / 或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            