
---
title: '【地评线】从_小细节_中读懂_大情怀_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8358'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 03:17:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8358'
---

<div>   
<p>时间：2022-02-03 11:43:53</p><p>党的十八大以来，每逢春节前夕，习近平总书记都会深入基层，与人民群众共迎新春佳节，这些细节，记录了他同人民群众在一起的温暖瞬间，同时也极大地彰显了他的 " 为民情怀 "。在兰州为老人端饭菜、在内蒙古参加 " 五畜祈福 " 仪式、在陕西给乡亲送上自己出钱采办的年货、在江西写 " 福 " 字、在河北炸年糕、在四川炸酥肉和磨豆花、在北京包饺子、在云南制作大米粑粑、在贵州制作黄粑、在山西制作年馍……这些细节，饱含他的人民情怀。</p><p>从 " 小细节 " 中读懂 " 为民谋福祉 " 的 " 大情怀 "。从 " 菜价涨了没有？" 到 " 家里有多少亩地，种些什么，收成怎么样？"，到 " 脱贫了，还有什么需要提高改善的吗？" ……无一不在彰显着他深厚的为民情怀。作为党员干部，" 国之大者 " 就是 " 心之大者 "，要把为民造福作为最重要的工作任务，到群众最需要的地方去、到最艰险的地方去，冒着巨大风险，敢于挑重担，为人民群众负重前行，始终坚持以人民为中心，多干群众急需的事、多干群众受益的事、多干打基础的事、多干起长远作用的事，在为民实践中厚植 " 我将无我，不负人民 " 的博大情怀，将小我融入为民造福的事业中去。</p><p>从 " 小细节 " 中读懂 " 撸起袖子加油干 " 的 " 大情怀 "。从 " 民生为上、治水为要 " 到 " 要更多关心、关爱农民工，特别是不能拖欠、克扣农民工工资 "，到 " 全社会一定要关心农民工、关爱农民工 "，到 " 对儿童特别是孤儿和残疾儿童，全社会都要有仁爱之心、关爱之情 "；从全面建成小康社会的 " 庄严承诺 " 到脱贫攻坚战的全面胜利，从承诺到践行，从 " 足下 " 到 " 抵达 " ……无一不在彰显着他深厚的为民情怀，激发着广大党员干部 " 撸起袖子加油干 " 的劲头。作为党员干部，要切实扛起责任与担当，以 " 无我 " 情怀守初心、以 " 有我 " 担当践使命，把让人民群众过上更美好的生活作为奋斗新目标，撸起袖子加油干，以钉钉子精神为人民解决烦心事、操心事，在更高层次上增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p>从 " 小细节 " 中读懂 " 咬定青山不放松 " 的 " 大情怀 "。走过不同省区市、往返行程超过两万公里；翻过海拔 3000 多米山梁，冒着零下 30 多摄氏度严寒，转换多种交通工具，一路颠簸劳碌、不辞辛苦，只为看到实情，" 哪怕一天只看一个点 " ……一个个小细节背后，是千家万户的喜忧盼。想要继续带领人民群众过上更好的日子，就必须要不断增强群众工作本领，以出色的工作能力、工作业绩、人格魅力，以及 " 接地气 " 的群众工作方法，建好化民忧的 " 直通车 "、解民难的 " 高速路 "、暖民心的 " 连心桥 "；要以 " 咬定青山不放松 " 的韧劲坚守初心，以 " 功成不必在我 " 的精神境界、" 功成必定有我 " 的历史担当和 " 我将无我，不负人民 " 的为民情怀，朝着 " 让人民生活幸福 " 这一目标一棒接着一棒跑，矢志不渝奋斗到底。</p><p>来源：中安在线 作者：大扑云</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            