
---
title: '【倡导过年新方式】吉林：文明新风温暖新年'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8474'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 21:14:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8474'
---

<div>   
<p><strong>【倡导过年新方式】</strong></p><p>光明日报记者 任 爽</p><p>" 我都计划好了，拿出 3 天时间陪孩子去滑雪，其余时间自我充电。" 对于春节假期，在东北电力大学工作的张学亮老师早有安排。</p><p>张学亮一家三口生活在吉林市，父母和姐姐都在河南郑州。今年，全家再次选择在吉林市过年。" 就地过年让我感觉时间一下子多出很多，陪女儿、读书、写文章，工作忙时顾不上做的事都实现了！" 张学亮说，" 现在通信这么发达，我们隔三岔五就和老家的亲人视频通话，像近在咫尺一样。"</p><p>元旦前夕，吉林省文明委发出倡议，提醒市民不要忘记戴好口罩、使用公筷公勺等好习惯，提倡微信、电话、视频拜年和减少聚集等新年俗。同时，号召全省志愿者深入城乡社区，针对因疫情防控要求子女无法陪伴过年的老人，以及留守儿童等开展慰问陪护、清洁卫生、代购代办等 " 暖心年 " 志愿服务。</p><p>白山松水间，响应这份倡议引领文明新风的群众、单位、社区比比皆是。1 月 20 日，大寒节气，吉林省白山市建设社区新时代文明实践站里温暖又喜气。辖区里的几个孩子正在志愿者的陪伴下，一起阅读图书《共和国故事》。11 岁的张景涵小朋友坐在其中，读得兴致勃勃：" 志愿者叔叔阿姨亲切耐心，我们玩得也开心。"</p><p>从 1 月 1 日开始，每天下午 1 点到 4 点，建设社区新时代文明实践站的图书室和活动室都敞开大门，免费向辖区居民和就地过年人员的子女开放。实践站还组织志愿者为孩子们辅导作业，精心设计并开展 " 假期阅读大比拼 "" 成语接龙我最强 " 等一系列趣味知识竞赛。</p><p>在建设社区的会议室里，还摆放着喜庆的新春祝福大礼包，社区书记綦晓君说：" 这些都是为辖区子女在外无人陪伴的老人，还有就地过年的居民准备的。里面是文艺志愿者们手写的对联和福字，还有他们亲手剪出的窗花。"</p><p>吉林极富冰雪旅游资源，是世界三大粉雪基地之一。为了让忙碌了一年的外地务工人员共享奋斗成果、更好地体验冰雪文化，两节期间，吉林省多地纷纷以抽奖免票、发放优惠券、到店满减等形式，为就地过年的群众发放新年福利。白山市浑江区新时代文明实践中心还联系爱心企业，为就地过年的务工人员提供了千张滑雪免费门票及折扣门票。</p><p>在白山市工作、来自黑龙江的群众胡永胜就收到了这样一张滑雪免费门票。" 当我酣畅淋漓地滑雪时，好像感受到了家乡般的温暖。在异地他乡过春节，能收到这样一份惊喜，既快乐又感动。" 胡永胜说。</p><p>在书香中过大年是新年俗的又一体现。" 请提前预约、佩戴口罩，出示行程码、健康码，接受体温检测。" 疫情防控常态化中的吉林省图书馆既安全有序又充满节日气氛。" 近年来，选择过文化年的读者越来越多。" 吉林省图书馆工作人员介绍，元旦期间，吉林省图书馆推出的《现当代文学作品中的元旦》微信展就收到了许多读者点赞。春节前后，《虎文化主题展》和《中国传统吉祥图案展》两个微信展也将上线，为读者送上来自云端的新年祝福。</p><p>春节是中华民族的传统节日，拜年、吃团圆饭、串亲戚必不可少。但如今，这些年俗正在以新的方式呈现，安全、健康、和谐的文明新风正吹暖新年。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 01 月 24 日 04 版）</p><p> [ 责编：李宜蒙 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            