
---
title: '【地评线】南方网评：夯实基层治理根基 筑牢_中国之治_坚实支撑'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2021'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 01:27:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2021'
---

<div>   
<p>在我国实现第一个百年奋斗目标，并向全面建成社会主义现代化强国第二个百年奋斗目标迈进的重要历史时刻，中共中央、国务院印发《关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见》（以下简称《意见》）。</p><p>基层治理是国家治理的基石。习近平总书记强调，基层强则国家强，基层安则天下安，必须抓好基层治理现代化这项基础性工作。统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理，是实现国家治理体系和治理能力现代化的基础工程，必须常抓不懈，丝毫不能放松。《意见》的印发实施，对于加强党对基层治理的全面领导，构建党的领导、人民当家作主和依法治理有机统一的基层治理体制机制，提高基层治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，夯实党长期执政和国家长治久安的基层基础，巩固和发扬中国特色社会主义基层治理制度优势，具有重要意义。</p><p>加强基层治理体系和治理能力现代化建设 " 要 " 在党的领导。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的根本所在、命脉所在。习近平总书记强调，社区治理得好不好，关键在基层党组织、在广大党员。推进新时代基层治理现代化建设，最根本的一条是加强党对基层治理的全面领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用。要加强乡镇（街道）、村（社区）党组织对基层各类组织和各项工作的统一领导，以提升组织力为重点，健全在基层治理中坚持和加强党的领导的有关制度，涉及基层治理重要事项、重大问题都要由党组织研究讨论后按程序决定。要创新党组织设置和活动方式，不断扩大党的组织覆盖和工作覆盖，推动全面从严治党向基层延伸，持续整顿软弱涣散基层党组织。</p><p>加强基层治理体系和治理能力现代化建设 " 重 " 在服务人民。江山就是人民，人民就是江山。中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。" 治国有常，而利民为本 "，党和国家的方针政策能不能贯彻好、落实好，事关每一位老百姓的切身利益。践行以人民为中心的发展思想，实现人民群众对美好生活的向往，是广大基层党员干部矢志不渝的奋斗目标，也是评价新时代基层治理现代化建设成效的第一标准。要提高基层特别是村（社区）服务能力，优化乡镇（街道）政务服务流程，围绕全面推进乡村振兴、巩固拓展脱贫攻坚成果、市政市容管理、物业管理、流动人口服务管理、社会组织培育引导等任务，做好农业产业发展、人居环境建设及留守儿童、留守妇女、留守老人关爱服务等工作，着力解决人民群众操心事、烦心事、揪心事，不断提升人民群众获得感、幸福感、安全感。</p><p>加强基层治理体系和治理能力现代化建设 " 贵 " 在守正创新。随着我国经济社会的快速发展，城乡基层人口结构、需求结构、社会结构、产业结构都在发生快速变革，提升基层治理水平，就必须坚持与时俱进，应对新情况、解决新问题。推进新时代基层治理现代化建设，既要 " 守正 "，确保中国特色社会主义基层治理政治本色，又要 " 创新 "，不断提升基层治理效能和服务质量，特别是要跟上现代信息技术发展的步伐，推动基层治理与互联网、大数据、云计算、区块链等深度融合，确保基层治理始终与时代发展和群众需要同频共振。要深入实施 " 互联网 + 基层治理 " 行动，完善乡镇（街道）、村（社区）地理信息等基础数据，完善乡镇（街道）与部门政务信息系统数据资源共享交换机制，推进村（社区）数据资源建设，实行村（社区）数据综合采集，实现一次采集、多方利用。（南方网徐江）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            