
---
title: '【地评线】保护历史文化遗产要提升_烟火气_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1537'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 08:17:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1537'
---

<div>   
<p>加强历史文化遗产保护刻不容缓，具有更加现实的紧迫性。中共中央宣传部、文化和旅游部、国家文物局近日印发《关于学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 全面加强历史文化遗产保护的通知》，要求认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，做好当前和今后一个时期历史文化遗产保护工作。扎实做好历史文化遗产保护这篇大文章，这是各级领导干部的一道必答题。</p><p><strong>注重系统性保护，不断提升 " 精神气息 "。</strong>虎年春晚中亮相的青铜大面具，给我们带来了极强的震撼力，不仅让人领略了青铜文明的绚烂多彩，更感叹中华文明的博大精深。中国历史文化遗产众多，分布在全国各地，这给各地的保护工作提出了巨大挑战。在推进历史文化遗产保护过程中，我们不能 " 见子打子 "" 按下葫芦浮起瓢 "，而是要注重系统性，要从 " 一盘棋 " 的角度来整体推进和统筹施策。各级领导干部要牢固树立保护历史文化遗产责任重大的观念，树立保护文物也是政绩的科学理念。要注重历史文化遗产保护，也要注重城乡建设、经济发展、旅游开发；要注重重要文化和自然遗产的保护，也要注重非物质文化遗产的保护；要注重抢救性保护和预防性保护、本体保护，也要注重周边保护、单点保护和集群保护。要牢牢守住文物安全底线，为历史文化遗产保护树立一道 " 防火墙 "，让这些历史文化遗产世代传承，成为滋润我们心灵的精神源头。</p><p><strong>注重辩证性保护，不断提升 " 时代气息 "。</strong>历史文化遗产是我们祖先智慧的结晶。对此，我们每个人既要心存敬畏，更要正确对待历史文化遗产的保护与利用。我们不能走极端，而是要注重辩证性，客观全面审视和认识历史文化遗产的保护工作。要正确处理历史与当代、保护与利用、传统与创新、资源与环境的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护，而不是为了保护而保护，或者是为了发展而肆意破坏历史文化遗产。要在保护基础上注重创造性与创新性，在保护基础上进行研究阐释，让 " 文物说话 "，让文物 " 活起来 "。要更好提炼展示中华优秀传统文化的精神标识，让历史文化遗产在新时代焕发新生、绽放光彩，成为增进全民族历史自信与历史认知的重要源泉。推进历史文化遗产的保护是为了更好地发展，推动发展是为了更好的保护。唯有坚持辩证性，才能精准把握分寸与尺度，才能做到相互促进和可持续发展。</p><p><strong>注重融合性保护，不断提升 " 生活气息 "。</strong>历史文化遗产保护是融合发展的过程，把历史文化遗产保护工作与推动经济社会发展的重大国家战略对接起来，有效推动考古发掘、遗址保护、博物馆改革发展、历史文化名城（镇村）保护等工作融入经济社会发展大局，切实推动历史文化遗产保护利用融入人民群众生产生活。换句话说，历史文化遗产保护不能搞脱离实际的保护，而是要注重与人民群众的精神文化生活需要结合起来，既要注重 " 书卷气 "，也要注重 " 烟火气 "。近年来，各地全力保护历史文化遗产，积极挖掘历史文化资源，把历史文化资源与乡村振兴和乡村旅游结合起来，扶持旅游特色经营、培育传统文化产业，推进历史文化遗产与旅游深度融合，不仅丰富了人民群众的精神文化生活，而且促进和拉动了地方经济社会发展。</p><p>（作者：张闲语）</p><p><strong>本网（平台）所刊载内容之知识产权为四川新闻网传媒（集团）股份有限公司及 / 或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            