
---
title: '专访：美国发动战争成瘾　肆意践踏他国主权——访好莱坞著名导演奥利弗•斯通及其子肖恩•斯通'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3751'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 01:26:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3751'
---

<div>   
<p>新华社日内瓦 12 月 21 日电 <strong>专访：美国发动战争成瘾肆意践踏他国主权——访好莱坞著名导演奥利弗 · 斯通及其子肖恩 · 斯通</strong></p><p>新华社记者陈俊侠徐驰</p><p>好莱坞著名导演、三届奥斯卡金像奖得主奥利弗 · 斯通和他的儿子肖恩 · 斯通日前共同接受新华社记者专访时说，美国发动战争成瘾、肆意践踏他国主权，其原因在于美国经济过度依赖军工产业，情报部门与军方把持美国政治。</p><p>奥利弗 · 斯通曾参加过越南战争，因执导《野战排》《华尔街》《刺杀肯尼迪》《生于七月四日》等电影享誉全球。他同时也是作家、历史学家，曾作为记者采访过委内瑞拉前总统查韦斯、古巴前领导人菲德尔 · 卡斯特罗和俄罗斯总统普京。肖恩 · 斯通同为电影人，也是一位时政评论员。</p><p>奥利弗 · 斯通在采访中说，第二次世界大战以后出现了军事凯恩斯主义，美国共和党声称担忧美国在战后会像 20 世纪 30 年代那样再次陷入萧条，所以呼吁必须继续将经济军事化，将资金投入军工产业，以防止美国经济下行。" 美国一直在为战争做准备。准备战争比发动战争更挣钱。"</p><p>奥利弗 · 斯通最近拍摄了一部聚焦美国前总统约翰 · 肯尼迪遇刺事件的纪录片。他告诉记者，肯尼迪曾说，" 我不确定我是否真的掌控整个政府，因为军方、情报机构背着我在暗地里行事 "。</p><p>" 我们曾经以为冷战可以终结，和平的红利将会来到，但实际上，资金还是源源不断地流向军方和情报机构。" 在奥利弗 · 斯通看来，冷战结束是个错觉，实际上和平从未真正降临。</p><p>奥利弗 · 斯通指责美国最近针对俄罗斯在乌克兰制造军事紧张局势，批评美国违反北约不东扩的承诺、单方面退出与俄罗斯的战略武器条约，以及大搞针对中国的军事集结和对台军售等行为。</p><p>肖恩 · 斯通在采访中着重反思了美国陷入反恐战争泥潭的历史。" 我 1984 年出生，那时已是冷战的末尾。柏林墙倒塌时，我刚刚懂事。此后不久，我们就与伊拉克交战，那是 1991 年。我们刚刚脱离冷战，却在 90 年代发动一系列新战事。这些战争毁了一个又一个国家。我认为那时美国弥漫着一种对霸权的迷信，即我们已经获胜了，可以想做什么就做什么。"</p><p>肖恩 · 斯通认为，美国主流媒体不断夸大恐惧、制造焦虑，目的就是强化冷战心理。他举例说："2013 年、2014 年，俄罗斯被‘妖魔化’，人们居然重新掉入了（冷战）陷阱。他们（军方与情报机构）仍然想，而且将继续鼓吹‘俄罗斯威胁论’。"</p><p>他说，"9 · 11" 事件后，美国不断发动反恐战争，打击范围不再受到国界限制，任何一个国家都可以被视作恐怖分子的庇护地，可能遭受无人机轰炸，" 这样的事直到今天仍层出不穷 "。</p><p>肖恩 · 斯通以叙利亚为例指出，美国发动的战争致使恐怖组织滋生，摧毁了这个国家。" 民众流离失所，很多人进入欧洲，给欧洲国家的经济造成混乱，然后导致更多的仇外心理。正如我父亲所指出的，你破坏其他国家的稳定、和平，会造成动荡、民众流离失所，而到头来，你也不得安宁。"</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c2e1fb8e9f0941b9100e95&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjEtMTIvMjEvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=a041f823&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 薛涛】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            