
---
title: '亿万人民生机勃勃的伟大创造'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4811'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 05:22:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4811'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="v33185hm3lg" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=v33185hm3lg&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>有人说，历史中有属于未来的东西，找到了，思想就永恒。40 多年风雷激荡的伟大变革，9 年来波澜壮阔的大步前行，从这段历史中，我们将触摸到怎样的永恒？就让我们在亿万人民的实践中，去寻找中国改革开放的密码。</p><p>崇州，四川省的一个县级市，毗邻省会成都。与全国大多数地方一样，随着农村劳动力大量进城，崇州农村土地抛荒严重。</p><p>【采访：同济大学教授 程国强】</p><p>所以有人讲现在农村的劳动力叫“七零三八六一部队”。“七零”指的是老龄化的人口。现在基本上是八零后不会种地，九零后不想种地，零零后是不谈种地，那就是说谁来种地的问题。</p><p>“谁来种地”“谁来经营”“谁来服务”？泥土里发出一连串亟待求解的深层问号。</p><p>【同期声：四川省崇州市杨柳农民专业合作社职业经理人 王伶俐】</p><p>再补一下，空的地方再补一下。</p><p>我叫王伶俐，现在想起当时那个决定，真的是经过深思熟虑的。</p><p>同大多数农村的孩子一样，自从考进大学，王伶俐就想一辈子留在城市，但毕业时，她却突然放弃了留在成都的机会，回到了家乡。</p><p>【采访：四川省崇州市杨柳农民专业合作社职业经理人 王伶俐】</p><p>因为我爸爸他也一直鼓励我，一直跟我说，他说你回来，这个（共营制）很有前途。</p><p>王伶俐父亲认为“有前途”的事情，就是当时推行的农业共营制。</p><p>【采访：同济大学教授 程国强】</p><p>它的核心就是由农户控制的土地股份合作社，加上农业职业经理人，再加上农业的社会化服务组织，这三个主体来共同经营农业。</p><p>把各家各户的土地集中起来，实现规模化生产，这就是“农业共营制”，是崇州推进农业适度规模经营的一项大胆创新。</p><p>然而，开始时困难重重，2010 年第一家合作社成立，只有 30 家农户入社。更多的人在观望，怕土地承包政策会变，又担心合作社缺乏发展资金，没有前途。</p><p>激活土地这一重要生产要素，成为深化农村改革的关键。</p><p>2014 年 1 月，中央一号文件明确提出：在落实农村土地集体所有权的基础上，稳定农户承包权、放活土地经营权，形成土地所有权、农户承包权、土地经营权分置并行。</p><p>这一新的制度设计，被称作“三权分置”，是农村改革又一次重大的制度创新。</p><p>创新是改革开放的生命。</p><p>【采访：中国社会科学院原副院长 蔡昉】</p><p>这个改革是很了不起的，因为我们可以把它和改革开放之初家庭承包责任制的提出相提并论。</p><p>【采访：国务院发展研究中心农村经济研究部部长 叶兴庆】</p><p>三权分置是把承包户从土地上解放出来，他可以放心地把土地流转出去，流转给专业的经营者，流转给新型经营主体，这当然也就促进了我们农业生产力的进一步提高。</p><p>这是中国农业经营方式的历史性转变。</p><p>如今，崇州的土地股份合作社已发展到 246 家，入社农户总人口超过 26 万，占全市农业人口的 70%。与此同时，农业品牌、农业科技、农村金融等服务体系相继搭建，有力地推动传统农业向现代农业转型。</p><p>合作社逐步建立现代企业管理制度，公开招聘职业经理人。返回家乡的王伶俐被聘为一家合作社的经理，负责 1000 多亩土地和一家粮食烘干中心的生产经营。</p><p>【采访：四川省崇州市杨柳农民专业合作社职业经理人 王伶俐】</p><p>我父亲就只是种庄稼，就是永远在第一产业上。现在我们合作社，在慢慢朝二三产业发展。我们也是在通过微信上，我们也用微信平台，来销售我们的大米。</p><p>在崇州，有近 2000 名像王伶俐这样的职业经理人活跃在田间地头，他们给农业生产经营带来新观念、新思路，为乡村振兴注入新鲜血液。</p><p>巩固和完善农村基本经营制度，深化农村土地制度改革，是乡村振兴的制度基础。</p><p>【同期声】</p><p>坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持试点先行和全面推进相促进 ……</p><p>广东深圳。莲花山顶。习近平总书记 2012 年 12 月 8 日种下的高山榕，如今亭亭如盖，郁郁葱葱。</p><p>安徽凤阳。小岗村。习近平总书记 2016 年 4 月 25 日走进“当年农家”院落，大包干契约上 18 户村民当初按下的红手印，依旧清晰可辨，隐隐生光。</p><p>一棵树，一纸印信，更像是一则启示，一篇宣言。</p><p>“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”</p><p>习近平总书记引用鲁迅先生的这段话，强调在中国这样一个有着 5000 多年文明史、14 亿多人口的大国推进改革发展，“没有可以奉为金科玉律的教科书”，我们只能把命运掌握在自己手中，坚定不移走自己的路。</p><p>【同期声】</p><p>高举中国特色社会主义伟大旗帜，不忘初心，牢记使命，将改革开放进行到底，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大的奇迹！创造让世界刮目相看的新的更大的奇迹！</p><p> ( 责编：代晓灵、秦华 ) </p>  
</div>
            