
---
title: '以中国速度完成冰雪运动_出圈_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 16:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="m3320h7ybmu" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=m3320h7ybmu&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p><strong data-spm-anchor-id="C73544894212.PFHghjEMeR5U.0.i1">央视网消息：</strong>北京 2022 年冬奥会开幕进入倒计时。本届冬奥会不仅是中国举办的又一次盛会，也是中国冰雪运动“出圈”的重要标志。</p><p>与冰雪运动强国相比，中国的冰雪运动起步晚，存在群众参与面不广、产业基础薄弱等问题，曾一度被认为是小众运动。直到 2002 年，我国才夺得了第一枚冬奥金牌。这一年，中国的滑雪参与者不到总人口的 1%，而日本、法国等国的滑雪爱好者占总人口的 10% 左右。</p><p>2015 年 7 月 31 日，北京申办 2022 年第 24 届冬奥会成功，冰雪运动也自此进入中国大众的视野。</p><p>《北京 2022 年冬奥会和冬残奥会体育遗产报告（2022）》显示，冬奥会筹办 6 年来，大众冰雪运动参与人数大幅增加，冰雪运动在广大青少年中快速推广，残疾人冰雪运动广泛开展，冰雪运动竞技水平跨越式提升，各类冰雪运动赛事蓬勃开展，冰雪运动场地设施加快供给，冰雪运动人才队伍日益壮大。这意味着我国在短短几年里，用中国速度完成了一次冰雪运动的“出圈”。</p><p>北京冬奥会远不只是你在屏幕前观看的一场体育盛会，也是“带动三亿人参加冰雪运动”愿景向你发出的一张邀请函。据了解，自冬奥会申办成功至 2021 年 10 月，全国居民参与过冰雪运动的人数为 3.46 亿人，冰雪运动参与率 24.56%，实现了“带动三亿人参与冰雪运动”的目标。</p><p>全社会对冰雪运动的热情，也让赛场上的中国冰雪运动不断升温。截至 2020 年，参加全国性冰雪运动比赛的注册运动员已突破 1 万人，而在 2015 年，这个数字只有 5111 人。此外，北京冬奥会 109 个小项中，大约有三分之一此前并未开展，而作为 2022 年冬奥会的东道主，中国将实现冬奥项目“全面参赛”，本届冬奥会的赛场也将见证“从无到有”的历史性跨越。</p><p>就现在，大家不妨走出门，到寒冷却热情四溢的滑雪场和滑冰场上，与中国冰雪运动一起“出圈”！</p>  
</div>
            