
---
title: '以奋进新百年的基本遵循，走好新时代赶考之路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=179'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:26:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=179'
---

<div>   
<p><strong>以奋进新百年的基本遵循，走好新时代赶考之路</strong></p><p>——四论深入学习贯彻党的十九届六中全会精神</p><p>作者：光明日报评论员</p><p>" 过去一百年，党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。" 作为在重要历史关头召开的极具重大历史意义的会议，党的十九届六中全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，高度评价了党百年奋斗的重大成就，深刻指明了党百年奋斗的历史意义，系统总结了党百年奋斗的历史经验，并明确了全面建设社会主义现代化国家的基本遵循，吹响了进军第二个百年奋斗目标新征程的嘹亮号角。</p><p>以史为鉴，可以知兴替。五个方面历史意义，十个方面历史经验，全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，融汇了过去 100 年来中国共产党秉持为中国人民谋幸福的初心、为中华民族谋复兴的使命所进行的牺牲、奋斗和创造的丰功伟绩。人们可以从中看清楚我们党为什么能够成功、弄明白未来我们党怎样才能继续成功。总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要。</p><p>《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》以党的十八大以来的十三个方面历史成就，突出中国特色社会主义新时代这个重点，映照现实，远观未来，有利于全党全国各族人民深刻领悟 " 中国共产党为什么能 "" 马克思主义为什么行 "" 中国特色社会主义为什么好 " 等道理，引导他们进一步坚定信心，进一步自觉地牢记初心使命，以更加昂扬的姿态迈进新征程、建功新时代、开创美好未来。</p><p>壹引其纲，万目皆张。当前，世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行交织影响，外部环境更趋复杂严峻。面临复杂局势，面对艰巨任务，在新的历史征程上，我们必须倍加珍惜、长期坚持党的领导。一个国家、一个政党，领导核心至关重要。坚强的领导核心和科学的理论指导，是关乎党和国家前途命运、党和人民事业成败的根本性问题。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，为全党全国各族人民奋进新百年提供了基本遵循。</p><p>新时代，我们必须全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用马克思主义的立场、观点、方法观察时代、把握时代、引领时代，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。我们必须坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，增强 " 四个意识 "，坚定 " 四个自信 "，做到 " 两个维护 "，坚持系统观念，统筹推进 " 五位一体 " 总体布局，协调推进 " 四个全面 " 战略布局，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，全面深化改革开放，促进共同富裕。</p><p>对历史的最好纪念，就是创造新的历史。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。现在，党团结带领中国人民又踏上了全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的新的赶考之路。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。我们一定要继续考出一个好成绩，在新时代新征程上展现新气象新作为，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，推动中国特色社会主义事业航船劈波斩浪、一往无前，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 11 月 16 日 01 版）</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            