
---
title: '前10月主要经济指标较快增长 保持经济稳定恢复仍需加力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6609'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:33:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6609'
---

<div>   
<p>10 月份，全国规模以上工业增加值同比增长 3.5%，服务业生产指数同比增长 3.8%，社会消费品零售总额同比增长 4.9% ……国家统计局 15 日发布的数据显示，我国经济运行总体平稳持续恢复。</p><p>国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，10 月份，我国科学统筹疫情防控和经济社会发展，加大保供稳价和支持实体经济力度，国民经济继续保持恢复态势。</p><p><strong>主要指标保持较快增长</strong></p><p>付凌晖表示，10 月份，主要指标同比增速有升有落。从两年平均看，多数指标均有所加快。从累计看，主要指标保持了较快增长。前 10 个月，规模以上工业增加值同比增长 10.9%，服务业生产指数增长 15.1%，社会消费品零售总额增长 14.9%，货物进出口总额增长 22.2%。从宏观指标看，1 月份至 10 月份，全国城镇调查失业率平均为 5.1%，居民消费价格同比上涨 0.7%，都低于年度宏观调控预期目标。国际收支基本平衡，外汇储备连续 6 个月保持在 3.2 万亿美元以上。</p><p>" 尽管受到疫情、汛情不利因素的冲击，我国农业生产保持稳定，工业和服务业经受住冲击，呈现出改善的态势。" 付凌晖表示。市场保供成效在显现，10 月份，我国原煤产量同比增长 4%，增速由上月下降转为增长。市场紧缺的金属集装箱、集成电路的产量分别增长 76.2% 和 22.2%。铁路、水运货运量和周转量的增幅均比上月有所提升。</p><p>付凌晖表示，总的来看，10 月份经济运行总体平稳持续恢复，发展韧性继续显现。但也要看到，当前国际环境依然复杂严峻，不稳定不确定因素仍然较多，国内发展中阶段性结构性矛盾犹存，保持经济稳定恢复仍需加力。</p><p>在疫情反复的情况下，能否顺利完成全年经济社会目标任务？付凌晖表示，我国在一年多疫情防控的过程中已经积累了丰富经验，控制疫情传播有较好的条件和基础，会逐步减小对经济的影响。从下阶段来看，尽管面临一些风险挑战，但经济运行总体稳定，发展质量逐步提高的态势有望保持。</p><p><strong>CPI 不具备大幅上涨基础</strong></p><p>10 月份，CPI 和 PPI 的涨幅均有所扩大，二者 " 剪刀差 " 创下新高。对此，付凌晖表示，主要还是由于 PPI 涨幅扩大，带来 CPI 和 PPI 的差距在扩大。</p><p>从 PPI 涨幅扩大的影响因素看，一是国际大宗商品价格上涨带来的输入性影响。二是国内煤炭、金属部分行业供给偏紧带来的影响。中央对此高度重视，相关部门出台了一系列措施，加大市场保供稳价力度，效果逐步显现。从 10 月下旬和 11 月上旬流通领域价格情况来看，煤炭价格环比出现了比较明显的下降。</p><p>近期，社会上出现了对于中国经济增速放缓的担忧。对此，付凌晖表示，由于受到三季度疫情和汛情等因素的冲击，经济增速有所放缓，同时国际大宗商品价格的上涨带来的输入性影响和国内部分能源、原材料产品的供给偏紧，也造成了工业生产者出厂价格涨幅扩大。" 看起来好像出现了一些滞胀的表象，但是这种情况是受到短期冲击因素造成的，是一种阶段性的状况。" 付凌晖说。</p><p>从经济增长来看，随着制约经济的短期因素逐步减弱，经济恢复态势逐步显现。从 10 月份主要指标情况来看，生产和需求主要指标的两年平均增速，多数是有所回升的。同时，市场保供稳价的力度在加大，部分能源产品供给偏紧的状况也在逐步得到改善，这些都有利于经济稳定增长。</p><p>从物价情况看，尽管国际能源价格上涨带来的输入性影响还在持续，但国内各方面加大增产保供的力度，增加对企业财政和金融的支持力度，有利于降低生产价格上涨的压力，减轻 PPI 向 CPI 传导。同时，从居民消费价格来看，目前整体涨幅还是比较温和的，10 月份同比上涨 1.5%，核心 CPI 上涨 1.3%。</p><p>" 下阶段，我国粮食生产有望再获丰收，生猪产能目前总体上恢复，猪肉价格同比还在下降，将拉低 CPI 涨幅。同时，从工业和服务业供给的整体情况来看，市场供应还比较充足，CPI 不具备大幅上涨的基础。" 付凌晖表示，综合这些情况来看，我国经济有望继续稳定恢复，居民消费价格仍将保持温和上涨的态势。对于近期由于大宗商品价格上涨带来企业成本上升、实体经济困难增多的问题，还要高度重视，做好保供稳价的工作，积极助企纾困，促进经济运行保持在合理区间。</p><p><strong>消费增长仍有较好支撑</strong></p><p>10 月份，社会消费品零售总额同比增长 4.9%，比上月加快 0.5 个百分点，连续两个月回升，消费恢复韧性继续显现。</p><p>商品销售稳定恢复。随着经济恢复，居民购物需求持续释放，10 月份，商品零售额同比增长 5.2%，比上月加快 0.7 个百分点。限额以上单位 18 个商品类别中，有 9 类商品零售额增速比上月加快。</p><p>消费内在动力仍比较充足。付凌晖表示，市场供应能力较强，居民基本生活消费得到保障。10 月份，限额以上单位粮油食品类、饮料类商品零售额同比分别增长了 9.9% 和 8.8%，均保持较快增长。同时，居民生活水平提高，升级类消费发展向好。</p><p>消费新模式助力消费增长的作用比较明显。网络购物、线上消费快速发展，提升了消费的便利性，也带动消费规模扩大。今年前 10 个月，实物商品网上零售额同比增长 14.6%，占社会消费品零售总额的比重达到 23.7%。</p><p>" 这些情况表明，我国消费市场的韧性充足，消费规模扩大，消费结构升级，消费模式创新的发展态势没有改变。随着经济恢复、就业扩大、居民收入增加，以及社会保障逐步完善，消费增长仍然具有较好支撑。" 付凌晖表示，也要看到，目前国际环境复杂多变，全球疫情仍在蔓延，近期国内疫情多点散发，对一些接触型消费的制约作用还比较明显。下阶段，要扎实做好疫情防控，科学统筹疫情防控和经济社会发展，维护好人民群众的生命健康安全，积极增加市场供给，保障居民消费需求得到满足。（经济日报记者 熊 丽）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            