
---
title: '前两个月经济运行数据显示——中国经济恢复好于预期'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4657'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 01:43:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4657'
---

<div>   
<p><strong>【来自国新办新闻发布会的报道】</strong></p><p>光明日报记者 张翼</p><p>3 月 15 日，国新办举行新闻发布会，国家统计局发布并解读中国经济开年数据。今年前两个月，中国经济整体表现如何？怎样看当下的热点问题？未来趋势怎样？</p><p>" 从数据上来看，中国经济呈现出了阵阵暖意。" 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，前两个月，国民经济持续稳定恢复，生产需求较快增长，就业物价总体稳定，新动能继续成长，高质量发展取得新进展。</p><p><strong>" 增长 " 和 " 加快 " 是主旋律</strong></p><p>"1 至 2 月份国民经济恢复好于预期。" 付凌晖告诉记者，在宏观政策发力和市场主体努力的共同作用下，我国经济恢复的势头向好，为今年一季度开好局奠定了坚实基础。</p><p>从工业、投资和消费的数据看，" 增长 " 和 " 加快 " 是主旋律；从物价、就业和国际收支的数据看，" 稳定 " 和 " 平衡 " 是关键词，经济运行在合理区间。1 至 2 月份，全国规模以上工业增加值同比增长 7.5%，比上年 12 月份加快 3.2 个百分点；居民消费价格同比上涨 0.9%，低于 3% 左右的预期目标；全国城镇新增就业 163 万人，全国城镇调查失业率平均为 5.4%，低于 5.5% 以内的预期目标。2 月末外汇储备 32138 亿美元，继续稳定在 3.2 万亿美元以上。</p><p>创新驱动态势明显，高技术产业发展向好，智能低碳产品增势良好，经济结构持续优化，升级类消费增势较好。1 至 2 月份，新能源汽车、工业机器人、太阳能电池产量同比分别增长 150.5%、29.6%、26.4%。新业态新模式增长较快。1 至 2 月份实物商品网上零售额同比增长 12.3%，占社会消费品零售总额的比重达到 22%。</p><p>高水平开放继续显效，进出口较快增长，不仅保障了全球产业链供应链稳定，而且有力拉动了世界经济复苏。民生保障不断加强，民生投入持续加大。1-2 月份，教育、卫生等民生领域的投资分别增长 19.8% 和 29.3%，明显快于全部投资。</p><p><strong>坚持稳中求进总基调</strong></p><p>近期多地出现散发疫情，疫情将在多大程度上影响中国经济的恢复？</p><p>付凌晖指出，部分地区疫情形势有所趋紧，客观上会对当地经济恢复造成一定影响。但全国疫情防控形势总体稳定。从近两年我国疫情防控总体经验和情况来看，我们在疫情防控中已经积累了丰富经验，采取的一系列措施也能够有效阻断疫情传播，对经济的影响会逐步得到控制。当然，疫情的变化还存在一些不确定性，下阶段对经济的影响还需要观察。</p><p>" 总的来看，中国经济韧性足、潜力大、空间广的特点比较明显，保持经济平稳发展有很多有利条件。但也要看到，当前全球疫情扩散蔓延，世界局势动荡不安，地缘政治冲突加剧，外部不稳定不确定性在加大，国内经济恢复仍不均衡，行业企业地区有所分化，企业成本上升的压力仍在加大，小微企业经营困难仍比较突出，经济持续恢复的基础尚不牢固，后期走势仍待观察。" 付凌晖强调，下一阶段，要坚持稳中求进工作总基调，加快构建新发展格局，全面深化改革开放创新，推动高质量发展，确保经济行稳致远。</p><p><strong>平稳发展态势将得到延续</strong></p><p>目前国际形势复杂严峻，国际大宗商品价格高位波动，由于地缘政治冲突国际金融市场的不确定性也在加大。从国内来看，经济仍然处在恢复之中，不均衡的情况还存在。</p><p>" 总的来看，一季度经济运行保持平稳发展的态势仍然能够得到延续。" 付凌晖表示，尽管面临困难和挑战，各地区各部门加大稳增长力度，无论是投资、消费还是工业增长，都出现了明显的积极变化。一季度保持良好的经济运行还是有基础、有条件的。</p><p>对于俄乌地缘政治冲突的影响，付凌晖分析指出，俄罗斯、乌克兰在对中国进出口贸易中的占比较小，直接影响有限。但由于地缘政治的变化对全球大宗商品价格的影响比较明显，国内输入性通胀的压力可能会增加。</p><p>" 尽管面临这些问题，我们在保障国内能源供给方面还有很多有利条件。" 付凌晖告诉记者，从去年四季度以来，大宗商品保供稳价的力度持续加大，国内能源供给稳步增加。今年 1 至 2 月份原煤产量同比增长 10.3%，发电量增长 4%，比去年 12 月份均明显改善。这些都有利于经济稳定运行。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 03 月 16 日 02 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            