
---
title: '勇气 决心 激励 平等'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9171'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 09:24:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9171'
---

<div>   
<p>3 月 4 日晚，凝聚着团结、友谊、进步的主火炬在中国国家体育场 " 鸟巢 " 点燃，北京 2022 年冬残奥会拉开帷幕。未来 9 天时间里，各代表团运动员将相聚赛场、奋力拼搏、超越自我，让世界再次见证体育的力量。</p><p>我们将领略冬残奥运动员自信自强的风采，谱写友爱与希望的篇章。</p><p>冬残奥会是全世界残疾人运动员的盛会，是展示竞技水平与拼搏精神的平台。从国家体育馆 " 冰之帆 " 到国家高山滑雪中心 " 雪飞燕 "，从云顶滑雪公园到国家冬季两项中心……各代表团运动员将在冰雪赛场上实现人生梦想、演绎生命精彩；同时，在赛场内外相识相知、共话友谊，播撒和平友爱的种子。</p><p>他们的拼搏故事，将唤起全世界对残疾人的尊重与关爱，激励更多人参与体育、享受运动的快乐；他们的不屈身姿，将定格在残奥发展的历史之中，让 " 勇气、决心、激励、平等 " 的残奥价值观深植在每个人的心里。</p><p>我们将跟随中国残疾人体育走向世界的脚步，感受中国残奥运动的蓬勃气象。</p><p>北京冬残奥会是中国第六次组团参加冬残奥会。本届冬残奥会，96 名中国运动员将参与 6 个大项、73 个小项的比赛，代表团规模、运动员人数、参赛项目数量再创新高。</p><p>北京冬残奥会的成功申办和举办，为中国冬残奥运动发展带来重大机遇。2015 年至 2021 年，中国开展的冬残奥大项由 2 个拓展到 6 个，实现了比赛大项全覆盖；冬残奥项目运动员由不足 50 人发展至近千人，运动水平快速提升，中国轮椅冰壶队在 2018 年平昌冬残奥会上夺得中国冬残奥历史首金。</p><p>如今，越来越多的中国残疾人运动员积极参加残奥会、冬残奥会等国际性体育赛事，向世界展示了新时代中国残疾人自强不息的精神风貌和中国残奥运动的发展成果。</p><p>我们将看到中国残疾人的实力与体育精神，见证中国人权事业的发展进步。</p><p>关心残疾人、帮助残疾人是社会文明的重要标志。中国将平等参与体育活动作为残疾人的一项重要权利，不断推动残疾人群众性体育活动广泛开展。</p><p>更重要的是，中国残疾人体育事业的蓬勃发展，折射出残疾人的生活水平和人权状况。中国确保残疾人享有各项经济、政治、社会、文化权利，为残疾人参与体育活动和社会生活、实现全面发展奠定了坚实基础。</p><p>以北京冬残奥会举办为契机，中国进一步加强了无障碍环境建设，持续深入保障残疾人在体育、康复、文化、教育、就业等各方面的权益。以北京冬残奥会为新起点，中国将进一步推动残疾人事业高质量发展，不断满足广大残疾人对美好生活的向往。</p><p>从今天开始，北京冬残奥会的各项比赛将相继展开，让我们关注各代表团运动员的精彩表现，为每一个超越极限、战胜自我的瞬间呐喊喝彩！（刘 峣）</p><p> [ 责编：杨帆 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            