
---
title: '北交所开市：资本市场改革又一标志性事件'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4705'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:22:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4705'
---

<div>   
<p><strong>【光明时评】</strong></p><p>作者：钟超</p><p>11 月 15 日，备受关注的北京证券交易所鸣锣开市。当日发行的 10 支新股早盘全线大涨，截至午盘休市，在开盘首日不设涨跌幅限制的新规制下，这 10 支新股涨幅均超过 100%。北交所的 " 开门红 "，反映了首批参与市场交易的投资者的积极态度，这有助于引导更多机构投资者进入，形成市场的正向良性循环。</p><p>北交所开市，是中国资本市场改革的又一标志性事件。今年 9 月 2 日，习近平主席在 2021 年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上宣布将设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。从宣布设立到正式开市，仅仅两个多月的时间，可谓蹄疾步稳。相较于 20 世纪 90 年代初上交所、深交所上市之初的反复试探与各方博弈，可知当下合理利用资本力量促进发展已经成为社会的普遍共识。</p><p>时代大潮浩浩荡荡。正如当年从无到有建立证券交易市场，是为将社会闲置资金引入经济循环体系、缓解企业资金匮乏的局面、助力企业扩大再生产一样，今天在上交所、深交所之外再设立一个北交所，同样承担着为符合条件的创新型企业融资、推动经济高质量发展的特殊使命。在当前新冠肺炎疫情导致的全球经济复苏乏力大背景下，设立北京证券交易所，促进形成科技、创新和资本的集聚效应，这是完善国家创新体系、培育壮大创新发展新动力的重要举措。</p><p>在国内几大证券交易所中，上交所立足主板，重点服务的是各行业各地区的龙头骨干企业，深交所立足中小板，主要服务中型企业和初创型企业。但总体上看，这两个市场的上市门槛都较高，对急需资金的创新型中小企业来说难以起到融资平台的作用。此次成立北交所，其方向是将新三板交易平台发展为规范化、标准化的融资平台，这对构建多层次的资本市场体系、丰富创新型中小企业融资渠道、推动经济结构转型升级的意义不言而喻。</p><p>中国改革开放 40 多年，国人对资本的态度和观念也发生了深刻变化。就资本市场而言，如今还将其视为洪水猛兽的人恐怕已经是凤毛麟角，但如何促进资本市场规范发展，防止因制度不健全、机制不完善、结构不合理而造成的市场失灵，如何让代表先进生产力发展方向的市场主体能够以公开透明的方式，通过资本市场获得资金支持，从而实现经济体系的自我优化和提质升级，这是我们应当着力思考和改革的方向。</p><p>北交所的开市，也是向国内外释放出一个明确的信号，即中国对资本的政策没有变也不会变，中国欢迎资本而不是打击资本，国家倡导和鼓励更多的资本进入与国家宏观政策相吻合的轨道，优化创新型中小企业的发展生态，增加它们成长为 " 小巨人 "" 独角兽 " 的机会，同时也为投资者提供风险更高但收益更丰厚的市场机会。</p><p>北交所还是一个初创的平台，虽然有国内外的许多有益借鉴，但其发展成熟仍需要一个过程。从北交所快节奏的设立和开市，我们可以看出决策层对资本市场的使命和任务非常清醒，态度清晰而坚定。读懂此中真意，就读懂了中国经济的未来发展方向。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 11 月 16 日 02 版）</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            