
---
title: '大增760%！特斯拉去年四季度净利润23.21亿美元'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9679'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 16:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9679'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.1.27 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉去年四季度净利润大增 760%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 27 日消息，特斯拉 2021 年第四季度营收 177.2 亿美元，同比增长 65%，市场预期 164.08 亿美元，去年同期 107.44 亿美元；净利润 23.21 亿美元，同比增长 760%，市场预期 19.26 亿美元，去年同期 2.7 亿美元；每股盈利为 2.05 美元，市场预期为 1.65 美元，去年同期 0.24 美元；调整后 EPS 为 2.54 美元，预期 2.36 美元。财报显示，特斯拉在第四季度没有出售数字资产。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中国恒大计划于未来 6 个月内推出初步重组方案</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，在 26 日晚间召开的投资人会议上，中国恒大执行董事肖恩表示，中国恒大董事会及风险化解委员会及管理团队，正共同制定全面、细致、有效的计划，研究各种潜在方案，计划于未来 6 个月内推出初步重组方案。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>微信朋友圈新功能：可发 20 张图</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，微信朋友圈增加新功能，可发送 20 张图片，且超出 9 张图时需制作成新的视频再发表。选中超 9 张图片时，可以使用所匹配的模板和音乐自动生成视频。据悉，素材识别仅在本地进行，素材仅在本地留存，且通过此功能制作的视频不可用于商业用途。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯应届生公司群怒怼管理层，高管连夜回应</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，多个社交媒体大 v 爆料， 25 日深夜，腾讯企业微信的一名应届生员工在部门内部大群中，因 " 赶版本 " 导致的高强度加班问题，发消息怒怼管理层，质疑管理者任务排期时只顾进度而忽略开发人员连续加班，影响健康的问题。</p><p>企业微信负责人黄铁鸣回应称，该项目是去年底企业微信和腾讯会议、腾讯文档的联合版本公司内测项目，这个项目是 21 年企业微信团队最重要的项目之一。接下来，部门管理团队会尽快商议出一整套解决此类问题的具体方案，及时做好规划；健康合理工作时间；明确评价导向。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米没有线上实习岗位，更不会销售实习机会</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，小米公关部总经理王化在微博发出提醒，小米没有线上实习岗位，更不会销售实习机会，切勿上当受骗。王化表示，有媒体报道中提到某电商平台上大厂实习生岗位明码标价，其中就有小米。没想到同一时间，这个信息也惊动了我米 HR 部门的同事，甚至发来了一条链接，我查阅了一下该链接没有销售记录，幸好还没人上当受骗。在此受 HR 同事委托提醒各位，小米没有线上实习岗位，更不会销售实习机会，切勿上当受骗。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉起诉千万粉丝大 V</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，特斯拉将正式起诉某平台千万粉丝大 V@小刚学长，指控其在一则关于特斯拉 Model3 的测试视频中造假。去年 @小刚学长 先后在网络上发布了两部紧急制动测试视频，小刚学长对特斯拉 Model3 和小鹏 P7 进行了制动测试，结果为特斯拉两次均因 " 没有刹车反应 " 而撞上了障碍物。事后网友发现，@小刚学长 在对特斯拉 Model3 进行 " 测试 " 时，疑似在 AEB 介入过程中踩下了加速踏板。特斯拉认为，@小刚学长 伪造特斯拉汽车刹车失灵，利用信息网络实施诽谤行为侵犯了特斯拉的名誉权，因此将其诉至法院。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>英特尔第四季度营收 205 亿美元，净利润 46 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 27 日消息，英特尔第四季度营收 205 亿美元，市场预期 183.18 亿美元，去年同期 199.78 亿美元；四季度净利润 46 亿美元，市场预期 32.3 亿美元，去年同期 58.57 亿美元；预计一季度收入大约 183 亿美元，分析师预期 176.7 亿美元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>抖音：针对寒假未成年人直播、充值打赏等</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，抖音直播发布《" 诱导未成年人打赏 " 违规行为治理公告》。公告称，为保护未成年人权益，从 1 月份寒假起，平台重点打击诱导未成年群体充值消费的行为，对于违规用户，将无限期封禁直播功能。</p><p>据介绍，2022 年 1 月，抖音已累计封禁相关违规主播 23 名，处置相关违规直播间 965 个。针对未成年人直播、充值打赏等问题，抖音直播目前已建立了事前预防、事中拦截、事后核实退款等一系列机制。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>焦作回应 " 恒大一项目快烂尾 "：属实</strong></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，据人民网 " 领导留言板 " 消息，针对网民关于河南焦作修武县云台山恒大 · 养生谷项目快成烂尾楼的投诉，焦作市政府办公室 26 日回复称，网民反映情况属实，尽快推动项目恢复健康有序运营。回复称，该项目 2020 年 6 月暂停施工，没有明确复工时间。2021 年 9 月 24 日，已归集资金 2000 余万元进入政府与企业的共管帐户，10 月 19 日修武县住房保障中心等部门赴郑州恒大公司完成了印鉴、账户、证照等相关凭证的交接，同年 10 月 28 日收回该项目 12 宗 1200 余亩闲置超过两年以上的土地。焦作市政府办公室在回复中表示，引导 256 户购房户进行财产保全，用法律武器进行维权。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>消息称苹果 iCloud 服务遭遇大范围宕机</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，苹果 iCloud 服务遭遇大范围宕机。根据 MacRumors 收到的大量报告和推特上的数百条投诉， 苹果的一些 iCloud 服务似乎出现了故障。根据苹果系统状态页面，iCloud Backup，iCloud 邮件和照片均出现问题。目前尚不清楚是否所有用户都受到了影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>鸿海砸 200 亿，江西赣州扩产 iPhone 精密机构件</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 26 日消息，鸿海集团公告，子公司河南裕展精密科技有限公司取得富联精密科技（赣州）有限公司股权，交易总金额为人民币 50 亿元（新台币约 219.5 亿元），河南裕展精密及富联精密皆为鸿海集团旗下公司。鸿海指出，取得之目的为长期投资。据悉，鸿海子公司间资金移转，主要是落实先前中国大陆江西赣州投资案，扩产苹果 iPhone 相关精密机构件业务。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            