
---
title: '小米回应印度财政部追缴税款：全球范围内坚持合法经营'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5893'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 16:18:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5893'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.1.6 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米回应印度财政部追缴税款：全球范围内坚持合法经营</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，小米回应记者称，小米在全球范围内坚持合法合规经营，并遵守经营地的相关法律法规。 小米称，此次印度有关部门要求小米补缴的是 2017 年 4 月 1 日至 2020 年 6 月 30 日之间与特许权使用费相关的进口环节税金，与小米近期业务无关，且该官方声明并非最终结果。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>罗永浩回应 " 被执行信息清零 "：还清会第一时间公布</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，" 某企业信息查询平台 "App 显示，近期，罗永浩被执行人信息清零，目前仅存股权冻结信息，此外罗永浩目前无被限制高消费。对此，罗永浩在其官方微博回应称：" 全部还完，我们肯定会第一时间自己公布的，毕竟我们自己比任何人都着急完成这件事。"</p><p>此前，交个朋友方面回应表示，被执行信息清零不等于债务已经全部偿还完毕。罗老师仍在努力工作，按计划替公司还债。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>恒大海花岛 39 栋楼仍有户主未完成退款或换房</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，近日，一份由海南省儋州市综合行政执法局发布的《行政处罚（限期拆除）决定书》显示，决定书责令恒大童世界集团旗下的儋州信恒旅游开发有限公司在 10 日内自行拆除海花岛 2 号岛 39 栋违法建筑物。如逾期不拆除，执法局将依法组织拆除。目前，儋州市政府相关负责人表示，恒大已于 1 月 4 日申请了行政复议，1 月 5 日省政府会就社会舆论关注的重点进行统一回应。此外，记者从儋州市住建局建筑监管科处得知，恒大海花岛被勒令拆除的 39 栋楼中，仍有 23 户未完成退款或换房。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>微信支付官方解读收款码新规</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，财付通官微在 " 腾讯微信支付关于收款条码现行使用情况的说明 " 中表示，微信支付积极深入研究新规要求，经全面、充分评估客户的支付需求，现就过渡期内的收款条码使用情况予以说明：目前，微信支付个人收款码和商户收款码都能正常使用，日后若涉及相关调整，将另行通知。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称 Meta 停止开发 VR 和 AR 操作系统</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，The Informatica 援引两位知情人士报道称，Facebook 母公司 Meta Platforms 已停止开发一款新的软件操作系统。该系统主要针对其虚拟现实（VR）设备和即将推出的增强现实（AR）眼镜而设计。该操作系统项目已经进行了几年，涉及数百名员工。分析人士称，该项目被搁置，标志着 Meta 试图掌控其 Oculus VR 头显，以及未来的增强或混合现实（MR）设备底层软件的努力遭遇挫折。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯、阿里、B 站等遭市场监管总局处罚</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 5 日，国家市场监督管理总局反垄断局连发 13 份行政处罚决定书，内容涉及腾讯控股、阿里巴巴及哔哩哔哩等互联网企业，每个案件处罚金额均为 50 万元。其中 9 份行政处罚决定书指向腾讯。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>京东成央视春晚独家互动合作伙伴，将发 15 亿红包</strong></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，中央广播电视总台 2022 年春节联欢晚会独家互动合作项目发布会在京举行，宣布京东成为总台 2022 年春晚独家互动合作伙伴，双方将在红包互动、电商等方面展开全方位深度合作。据了解，今年春晚互动活动从腊月二十二（1 月 24 日）起一直持续至元宵节（2 月 15 日），邀请全民分 15 亿红包和好物。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>寺库否认被申请破产，称将保留追责的权利</strong></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，有媒体报道称，寺库被申请破产重整，累计被冻结 1.53 亿股权。对此，寺库方面对《科创板日报》记者表示：" 今日，我司发现部分媒体发布‘寺库集团被申请破产’的相关新闻。经核实，不存在以上情况，公司将保留追责的权利。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯抛售导致 Sea 股价大跌，创始人财富缩水 100 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，受腾讯抛售股票的影响，新加坡娱乐和电子商务公司 Sea 的股价周二大跌，并创下近两年来的最大跌幅。数据显示，自 2021 年 10 月 19 日创下新高以来，Sea 董事长兼 CEO 李小冬（Forrest Li）的个人资产至今已缩水 100 亿美元。</p><p>除了日益激烈的市场竞争，以及利润缩水，Sea 最近一次遭受打击发生在本周二，即腾讯宣布将出售约 1450 万股 Sea 股票，占股约 2.6%。受此影响，Sea 股价周二大跌，并创下近两年来的最大跌幅。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>赛力斯：或春节前后重启赛力斯 SF5 预订</strong></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，针对赛力斯 SF5" 停产 " 风波，赛力斯方面对记者表示，由于 AITO M5 上市的需要，公司暂时关闭了赛力斯 SF5 的预订渠道，"SF5 并没有停产，计划春节前后重启预订。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>茶颜悦色宣布涨价，大部分产品普调 1 元</strong></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，茶颜悦色宣布即将涨价，这次涨价主要集中在奶茶产品上，大部分普调 1 元。其中栀晓涨价 2 元，而悠哉悠哉、浮生半日、筝筝纸鸢本次暂不涨价。新价格的启用时间是 2022 年 1 月 7 日。 茶颜悦色称之前 5 年多没有涨价的原因倒不是因为情怀，还是有两个优势顶着：一是品牌红利，二是依靠规模扩大带来的采购红利。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>茅台旗下酱香酒公司 2021 年实现营收 118 亿元</strong></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，据贵州茅台消息，2021 年酱香系列酒全国经销商联谊会在贵阳召开。茅台旗下酱香酒公司 2021 年全年完成销量 3 万吨，实现营收 118 亿元，预计实现利润总额 51.85 亿元，上缴税金 22 亿元，主要经营指标呈两位数增长，达到了历年最佳。茅台集团董事长丁雄军指出，酱香系列酒 " 十四五 " 末要努力实现营收翻番，达到 240 亿元以上，占集团比重在 10% 以上，进入全国白酒第二阵营，力争进入全国白酒前八强，成为集团发展的主要增长极，汉酱、茅台王子酒等产品要成为相应价格带的台柱。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>世茂集团新一轮架构调整：裁撤区域投资部、浙江区域公司</strong></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，由富豪许荣茂控制的世茂集团宣布新一轮架构调整，对集团总部职能部门、区域职能部门进行整合，如裁撤区域及以下层级投资功能投资中心；区域设置方面，撤销原浙江区域公司，升级华中地区公司，并将沪苏区域公司的部分项目重新划分管辖权。世茂集团在内部公告中表示，此举是为主动应对宏观经济和行业环境的变化，提升公司对市场的适应能力和竞争能力。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>德国对谷歌展开更广泛的反垄断调查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 5 日消息，据报道，德国反垄断机构 " 联邦卡特尔局 " 宣布，已决定根据最新的反垄断法所赋予的权限，对谷歌及其母公司 Alphabet 展开更广泛的反垄断调查。联邦卡特尔局表示，该机构已经在更密集地调查谷歌对个人数据的使用情况，以及谷歌新闻服务 "News Showcase"。此外，联邦卡特尔局还在考虑有关亚马逊、苹果和 Facebook 母公司 Meta 的进一步案件。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            