
---
title: '快递公司_快而不递_为哪般？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9190'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 04:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9190'
---

<div>   
<p>当下，一些地方不少快递员未经消费者同意，就直接把快件放在快递驿站或者快递柜，然后短信通知消费者自取。甚至个别快递公司规定，加收费用才能配送到家。</p><p>令人满意的服务，应建立在良好的交互关系之上，从而实现价值增值。也就是说，服务是为消费者提供有价值的需求，给顾客带来应有的体验。<strong>快递企业擅作主张更换取件方式的行为，是对消费者利益的侵犯。</strong></p><p>一方面，<strong>部分快递公司的这类行为践踏了行业规定。</strong>《快递暂行条例》明确规定，经营快递业务的企业应当将快件投递到约定的收件地址、收件人或者收件人指定的代收人，并告知收件人或者代收人当面验收。在实际操作中，个别快递公司为提高运行效率，在未经消费者同意的情况下，直接安排快递员将大量快件投放入驿站，或对于快递员的种种举动采取默许的态度，是不恰当的。</p><p>另一方面，<strong>少数快递公司将消费者感受完全抛至脑后。</strong>快递公司和顾客是一种契约关系，无论选择哪种送货方式，快递公司都应考虑顾客感受，要征求收件人意见。有人说，快递员在送货上门的过程中，存在种种问题，导致配送效率低下。比如，快递单地址不准确、收件人不在家导致快件积压等，但这些外在因素不能成为快递公司不履约的借口。</p><p><strong>值得注意的是，快递公司急功近利的做法，造成了近年来快递行业乱象丛生。</strong>比如，快递公司以超派送范围或经营困难等为由，强行向收件人加收派送费，无正当理由向收件人收取额外运输费或保管费，或收取未予标明的费用等 …… 服务粗糙、管理混乱、同行恶性竞争等乱象时有发生，严重影响了客户体验，也最终会影响到快递公司的声誉和发展。</p><p><strong>而消费者对乱象选择忍气吞声，也在很大程度上助长了不正之风。</strong>或许考虑到维权周期长、成本高、取证难，又或许考虑到被侵犯的利益相对较小，消费者往往会自认倒霉。如果对于乱象人人维权、人人喊打，则会倒逼快递公司不断改进服务。</p><p>当然，快递员的配送时间和消费者在家时间未必重合，加之快递员群体流动性较大，送货上门存在一定风险，快递驿站的服务模式不失为一种折中选择。因此，<strong>对于快递公司而言，要让消费者在购物时就能自主选择送货方式，从而满足其多样化收货需求。</strong></p><p>对于企业来讲，服务是一场没有止境的修行。快递公司快而不递，方便了自己，麻烦了消费者，更让行业服务蒙羞。对于快递公司而言，在遵守国家规定、行业准则的基础上，更应该重视消费者体验，不断完善服务细节，而不是绞尽脑汁在服务上做减法。靠投机取巧才能生存的企业注定难以长久。</p><p>来源：经济日报</p><p>（编辑 王鹏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            