
---
title: '手太长！美国制裁4名_通俄_乌克兰公民'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1035'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 22:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1035'
---

<div>   
<p>蒋国鹏</p><p>美国政府 20 日宣布制裁 4 名乌克兰公民，指认他们根据 " 俄罗斯的指令 " 试图 " 破坏乌克兰稳定 "。同一天，美国国务卿安东尼 · 布林肯说，21 日与俄外交部长谢尔盖 · 拉夫罗夫的会晤不大可能就当前局势取得突破。</p><p>【制裁现任议员】</p><p>制裁由美国财政部外国资产控制办公室实施。美财政部在一份声明中称，俄罗斯指示其情报部门招募现任和前任乌克兰政府官员，以配合俄方 " 接管乌克兰政府并控制乌克兰关键基础设施 "。</p><p>据美国哥伦比亚广播公司报道，制裁对象中，两人为乌克兰议会现任议员。美方指控他们受俄罗斯情报部门指导，" 在俄罗斯入侵之前制造不稳定 "，包括针对亲西方政界人士 " 搞破坏 " 以及为 " 在乌克兰建立一个俄罗斯控制的新政府 " 做准备。</p><p>根据相关规定，上述 4 人在美国境内银行账户和金融资产将遭冻结，美国企业及个人不得与他们有任何商务往来。</p><p>美国国务卿安东尼 · 布林肯发表声明说，俄方在 2020 年启动一项全面信息行动计划，部分目的是削弱乌克兰政府独立运转的能力，此次被制裁的个人 " 在这项行动中发挥了关键作用 "。</p><p>俄罗斯方面当天没有对美方这一制裁作回应。</p><p>【俄美外长会晤】</p><p>布林肯定于 21 日在瑞士日内瓦会晤俄罗斯外交部长谢尔盖 · 拉夫罗夫，讨论能否经由外交途径化解美方所谓俄罗斯可能 " 入侵 " 乌克兰而引发的危机。</p><p>美国等西方国家不断渲染俄罗斯在与乌克兰接壤的边境地区集结重兵，意图 " 入侵 "；俄罗斯坚决否认，并多次强调，俄乌局势恶化，皆因北大西洋公约组织不断侵蚀俄罗斯安全空间。</p><p>在会晤拉夫罗夫前，布林肯访问了乌克兰并会见乌总统弗拉基米尔 · 泽连斯基，随后前往德国首都柏林与德国、英国和法国外长会晤，讨论乌克兰局势。</p><p>布林肯 20 日在柏林表示，就通过外交途径化解危机而言，他与拉夫罗夫的此次会晤不大可能实现突破。</p><p>" 这些是我们面临的困难问题，解决它们不会很快完成。我不指望我们明天会在日内瓦解决它们，" 布林肯说，" 但是我们可以增进相互理解，加之俄罗斯减少在乌克兰国界外集结的兵力，那样可以让我们在今后几周走出这场危机 "。</p><p>美国国务院官员早些时候披露，美方已经批准包括爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛和英国在内的北约伙伴和盟国进行第三方转让，以便从这些国家的军火库中调拨美制军事装备供乌克兰使用。此外，美国政府已经批准追加价值 2 亿美元的装备支持，以 " 满足乌克兰紧急防御需求 "。</p><p>依据美国出口管制规定，从美国获得武器的国家须经美国国务院批准，才能向第三方转让相关美制武器。（新华社）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            