
---
title: '推动中国特色社会主义道路越走越宽广'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8816'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 02:29:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8816'
---

<div>   
<p><strong>【党百年奋斗历史经验系列谈之五：坚持中国道路】</strong></p><p>作者：孙存良（教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）</p><p>方向决定道路，道路决定命运。无论是搞革命、搞建设，还是搞改革，道路问题都是最根本的问题。党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）明确把 " 坚持中国道路 " 作为党百年奋斗的一条重要历史经验。这体现了我们党对坚持中国道路的历史自信，表明了我们党在新时代新征程坚持中国道路的历史自觉。深刻学习领会这一重要历史经验，对于我们党掌握历史主动，走好新的赶考之路，具有重大意义。</p><p><strong>党的百年奋斗取得的根本成就</strong></p><p>1840 年鸦片战争之后，中国逐步成为半殖民地半封建社会，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。对于曾经有过辉煌过去的中华民族来说，实现民族复兴成为近代以来中华民族最伟大的梦想。" 路在何方 "，成为一代代仁人志士苦苦探索的重大问题。一个国家走什么样的发展道路，关键要看这条道路能否解决这个国家面临的历史性课题。只有立足中国国情找到适合自己的路，才能解决国家面临的历史课题，才能实现中华民族伟大复兴。习近平总书记指出：" 古今中外的历史都告诉我们，世界上没有一个民族能够亦步亦趋走别人的道路实现自己的发展振兴，也没有一种一成不变的道路可以引导所有民族实现发展振兴；一切成功发展振兴的民族，都是找到了适合自己实际的道路的民族。" 在中国这样一个经济文化十分落后的国家探索民族复兴道路，极为艰难，十分坎坷。直到中国共产党登上历史舞台之后，才找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路。以马克思主义科学理论为指导又继承了中华优秀传统文化基因的中国共产党，以其他任何政治集团所没有的远见卓识和顽强毅力，从中国实际出发，立足中国发展阶段，分析党面临的主要任务，积极探索自己的路，成功开辟了新民主主义革命道路、社会主义革命和建设道路、中国特色社会主义道路。</p><p>新民主主义革命时期，党只有探索出一条适合中国国情的革命道路，才能取得革命胜利。我们党一开始想走苏联那样的中心城市暴动的道路，实践证明这条道路走不通。以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，通过总结经验教训、深化对国情的认识，探索出一条农村包围城市、武装夺取政权的正确道路。沿着这条正确道路，中国共产党团结带领人民推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，建立了人民当家作主的中华人民共和国，实现民族独立、人民解放。</p><p>新中国成立后，我们党在经济文化落后、一穷二白的基础上，领导人民进行社会主义革命和建设。在社会主义革命时期，我们党提出以 " 逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造 " 为主要内容的过渡时期总路线，以和平的方式创造性完成了社会主义改造的历史任务，这是一条符合中国国情的社会主义改造道路。社会主义制度的建立，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础。革命不易，建设更难。为找到一条正确的社会主义建设道路，中国共产党进行了大量艰辛探索。在中国这样的大国搞社会主义建设，马克思主义没有现成答案，苏联社会主义建设成为唯一参考。但党很快意识到苏联模式的弊端，提出以苏联的经验教训为鉴戒，独立探索社会主义建设道路。党对社会主义建设的这些探索，虽然有失误，但取得的独创性理论成果和巨大成就，为新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。</p><p>改革开放和社会主义现代化建设新时期，我们党开辟、坚持和发展了中国特色社会主义道路。1978 年党的十一届三中全会，我们党重新确立解放思想、实事求是的思想路线，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，标志着我们党探索社会主义道路的新开端。1979 年，邓小平同志强调，" 我们要在中国实现四个现代化，必须在思想政治上坚持四项基本原则。这是实现四个现代化的根本前提 "。这说明，我们党所领导的改革开放从一开始就坚持明确的社会主义方向。1982 年，邓小平同志鲜明指出，" 把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论 "。中国特色社会主义道路成了党的全部工作的核心词、关键词和高频词，成为全党全国人民坚定前行的道路。以江泽民同志为主要代表的中国共产党人依据新的实践确立了党的基本纲领、基本经验，确立了社会主义市场经济体制的改革目标和基本框架，确立了社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向二十一世纪。以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，抓住重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，强调坚持以人为本、全面协调可持续发展，着力保障和改善民生，促进社会公平正义，推进党的执政能力建设和先进性建设，成功在新形势下坚持和发展了中国特色社会主义。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，把中国特色社会主义总体布局从 " 四位一体 " 扩展为 " 五位一体 " 并统筹推进，提出并协调推进 " 四个全面 " 战略布局，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，开创中国特色社会主义新时代，续写了中国特色社会主义道路的崭新篇章。</p><p>事非经过不知难。从党的百年奋斗探索中可以发现，中国特色社会主义道路，既不是从天上掉下来的，也不是从地上冒出来的，而是中国共产党领导中国人民在实践中一步一个脚印踏出来的，是历史的选择、人民的选择。从无路可走，到找到正确的路；从走别人的路，到走自己的路。这是百年来党艰辛探索中国道路的生动写照。正如习近平总书记指出的：" 过去，我们照搬过本本，也模仿过别人，有过迷茫，也有过挫折，一次次碰壁、一次次觉醒，一次次实践、一次次突破，最终走出了一条中国特色社会主义成功之路。"</p><p><strong>实现中华民族伟大复兴的必由之路</strong></p><p>实现中华民族伟大复兴，道路是最根本的问题。中国特色社会主义道路，既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色，体现了科学性、人民性、先进性、时代性的统一，是创造人民美好生活、实现中华民族伟大复兴的康庄大道。习近平总书记指出，中国特色社会主义伟大实践，不仅使我们国家快速发展起来，使我国人民生活水平快速提高起来，使中华民族大踏步赶上时代前进潮流、迎来伟大复兴的光明前景，而且使中国人民和中华民族为世界和平与发展作出了重大贡献。</p><p>中国道路是实现国家富强之路。国家不富强，民族振兴、人民幸福就缺乏坚实基础。落后就要挨打，富强才不被欺。中国近代屡遭西方列强欺凌，从根本上说还是国力、军力不够强大。国家富强，就是要在全面建成小康社会基础上，建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。中国特色社会主义道路，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放；统筹推进 " 五位一体 " 总体布局，协调推进 " 四个全面 " 战略布局；不断解放和发展社会生产力，逐步实现全体人民共同富裕、促进人的全面发展。新中国成立 70 多年来特别是改革开放 40 多年来，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力进入世界前列。事实充分证明，中国特色社会主义道路是强国之路。</p><p>中国道路是实现民族振兴之路。中华民族有着 5000 多年源远流长的文明历史，中华文明是人类历史上唯一一个至今未曾中断的灿烂文明，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。民族振兴，就是要使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类发展作出新的更大贡献。中国特色社会主义道路，坚持推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，成功走出中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，使中国在几十年时间里走完发达国家几百年的现代化历程，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。同时，中国特色社会主义道路，打破了只有遵循资本主义现代化模式才能实现现代化的神话，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。</p><p>中国道路是实现人民幸福之路。人民幸福，就是坚持以人民为中心，增进人民福祉，朝着共同富裕方向稳步前进。中国特色社会主义道路，坚持中国共产党领导，促进人的全面发展，逐步实现全体人民共同富裕，具有鲜明的人民性，是创造人民美好生活的必由之路。新中国成立 70 多年来特别是改革开放 40 多年来，我国人民生活水平得到极大提高，全国居民人均年可支配收入从 1949 年的 49.7 元增长到 1978 年的 171 元，再增长到 2021 年的 35128 元，实现从低收入国家到中等偏上收入国家的历史性跨越。中国打赢脱贫攻坚战，历史性地解决了绝对贫困问题，全面建成小康社会，中国人民的生存权和发展权得到有效保障，人民获得感、幸福感、安全感显著增强。</p><p>中国道路是实现和平发展之路。不同于西方一些资本主义国家在崛起过程中走对外殖民扩展和掠夺的道路，中国特色社会主义道路是坚持和平发展的道路，既争取和平的国际环境发展自身，又通过自身发展维护世界和平，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中华民族是崇尚和平、包容的民族，饱受帝国主义、殖民主义侵略和欺凌的中华民族深深懂得和平的宝贵。习近平总书记指出：" 和平、和睦、和谐是中华民族 5000 多年来一直追求和传承的理念，中华民族的血液中没有侵略他人、称王称霸的基因。" 中国坚定不移走和平发展道路，坚定不移奉行独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体，为人类和平与发展事业作出重大贡献。</p><p><strong>坚定不移走中国特色社会主义道路</strong></p><p>道路问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题，道路就是党的生命。习近平总书记强调：" 道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易，我们必须坚定不移走下去。" 中国特色社会主义道路，是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是能够引领中国发展进步、实现民族复兴梦想的道路，必须坚定不移走这条道路、与时俱进拓展这条道路。</p><p>始终坚定中国特色社会主义道路自信。独特的文化传统、历史命运和国情，注定了中国必然走适合自己特点的发展道路。" 鞋子合不合脚，自己穿了才知道。" 中国特色社会主义道路，是被实践证明正确的、适合中国国情、符合人类社会发展规律的道路，具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础，不仅走得对、走得通，而且也一定能够走得稳、走得好。《决议》指出：" 脚踏中华大地，传承中华文明，走符合中国国情的正确道路，党和人民就具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。" 在前进道路上特别是遇到困难和挑战时，往往会出现 " 杂音 "" 噪音 "，有的妄想拉回到封闭僵化的老路上，有的企图引导到西方资本主义的邪路上，其实质都是对中国特色社会主义道路的否定。走封闭僵化的老路，是死路一条；走改旗易帜的邪路，同样是死路一条。习近平总书记强调：" 无论遇到什么风浪，在坚持中国特色社会主义道路这个根本问题上都要一以贯之，决不因各种杂音噪音而改弦更张。" 要始终坚定道路自信，保持清醒头脑，保持强大战略定力，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路，以志不改、道不变的决心，坚定沿着中国特色社会主义道路奋勇前进，做到 " 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风 "。</p><p>全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略。我们党在坚持中国特色社会主义道路过程中形成了党的基本理论、基本路线、基本方略的宝贵经验。这 " 三个基本 "，内含了中国特色社会主义道路的行动指南、核心内容、实践要求，统一于中国特色社会主义伟大实践，明确了党治国理政的大政方针，具有管全局、管方向、管长远的重大意义，是必须长期牢牢把握的基本遵循。坚持中国特色社会主义道路，就要全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，确保沿着前进道路不偏向、不脱轨、不走样。</p><p>不断拓展中国特色社会主义道路。坚持中国道路，不是故步自封；坚定道路自信，不是盲目自大。坚持是创新的前提，创新是最好的坚持。中国特色社会主义道路是创新的产物，也要在实践中不断完善，在发展中不断变革。只有与时俱进，改革创新，中国特色社会主义道路才能充满活力。要在坚持科学社会主义基本原则的前提下，发挥历史主动性和创造性，大胆探索，推动中国特色社会主义道路越走越宽广。同时，要从中华文明中汲取智慧，博采众长，虚心学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，但不能照抄照搬任何国家的发展模式，绝不接受 " 教师爷 " 般颐指气使的说教，牢牢把中国发展进步的命运掌握在自己手中。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 03 月 21 日 06 版）</p><p> [ 责编：徐皓 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            