
---
title: '春山萋萋可望，但躬身稼穑去！——2022年中央一号文件系列评论之二'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8140'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 18:19:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8140'
---

<div>   
<p>这是南国的原野：犁铧翻起新泥，山峦芳草萋萋；</p><p>这是北国的大地：麦苗刚刚泛青，河溪春水汤汤。</p><p>长城内外，大江南北，瞧！旋耕机从沃野上隆隆开过，插秧机栽下一行行新绿，喷灌滴灌设施在原隰上画出一道道丰收的彩虹。这是刚刚收获 " 十八连丰 " 的中国，这是迎来新一轮春耕的中国。</p><p>这也是寄托着袁隆平 " 禾下乘凉梦 " 的中国，是证明了李振声 " 我们能养活自己 " 的中国，是拥有 50 个现代农业产业技术体系、2600 多位农业科学家、成千上万农业科技人才、数以亿计高素质农业生产者的中国……</p><p>面对有限的耕地、有限的淡水，面对复杂多变的气候、错综不一的土壤类型，是他们让瘠土变成了沃野，是他们让荒原吐出了新绿，是他们圆了 " 西海固 "" 十八洞村 " 世代农人梦寐以求的 " 温饱梦 "" 致富梦 "！</p><p>正因如此，刚刚公布的中央一号文件再次以专章强调：必须加强乡村振兴人才队伍建设！</p><p>" 农村经济社会发展，说到底，关键在人。" 当春泥在春露中滋润，当春苗在春阳下拔节，当春蕾在春风里蓄势，亿万农业人才也在盈盈新绿中迎来了又一个春天！</p><p><strong>（一）</strong></p><p>人是生产力发展中最活跃的因素。</p><p>从汗滴禾下到机械轰鸣、从消除绝对贫困到实现乡村振兴、从农业大国迈向农业强国，走在这条接续奋斗的道路上，我们的农业现代化需要更强有力的支撑！</p><p>更强有力的支撑在哪里？让我们审视中国农业发展的轨迹：从 1949 年到 2021 年，中国耕地面积在坐标图中近乎一条直线，但粮食单产却从每亩 68 公斤跃升至每亩 387 公斤，画出了陡然向上的坡度。数十年，中国农业劳动生产率提升了数十倍！今天 14 亿中国人的饭碗，必须依靠高素质的农业生产者才能端牢；</p><p>更强有力的支撑在哪里？让我们的目光紧随农业发展方向：从 " 吃得饱 "" 吃得好 " 到 " 吃得健康 "，迫切需要抓住 " 种子 " 和 " 耕地 " 两个要害，良种、良田、良制、良法齐发力。</p><p>而 " 米袋子 " 更丰盈、" 菜篮子 " 更丰盛，必须依靠现代科技人才；</p><p>更强有力的支撑在哪里？让我们把视野投向世界：</p><p>以色列开国总统魏茨曼曾有一句名言：" 只要给我们一碗水、一颗种子，这个民族就能生存！" 以色列九成的土地是山丘沙漠、全年一半的时间是无雨期。</p><p>魏茨曼何以有这样的自信？答案只有一个：人！</p><p>在以色列，政府将教育投资当作现代农业的根本保证，高度重视对农民的教育和培训。以色列农民中，大学以上文化程度的占 50％以上。</p><p>有了人才的力量，以色列才以高效农业名扬世界；有了人才的力量，在丹麦，农业才成为富有的代名词；有了人才的力量，在德国，一系列农业 " 黑科技 " 才找到用武之地。</p><p>……</p><p>我国何尝不是如此？正是人的素质的提升，带动了农业生产力的提升。人的思想观念的革新、人的科学素养的培育，正引领着我国农村生产力潜能的酣畅释放。</p><p>互联网铺在 " 田埂上 "，无人机变身 " 新农具 "，直播变成 " 新农活 "。如今，肩挑 " 金扁担 " 的新农人，正在用新理念、新技术、新模式，让现代农业星火燎原。</p><p>" 金扁担 "，担起了好日子，也预示了新未来！</p><p>的的确确，农村经济社会发展，说到底，关键在人、关键在人才。时刻不忘培养农业人才，我们才能在仓廪殷实、粮安天下的大道上行稳致远！</p><p>这，既是历史证明，更是现实所需。</p><p><strong>（二）</strong></p><p>人是社会前进中最革命的力量。</p><p>习近平总书记的话发人深省：" 没有人，没有劳动力，粮食安全谈不上，现代农业谈不上，新农村建设也谈不上。" 换个角度来看，新形势下中国农业要再攀高峰，就意味着要突破前一个发展阶段遇到的瓶颈。</p><p>藏粮于地，要靠农业人才来突破资源制约。</p><p>到 2019 年末，我国耕地面积为 19.18 亿亩，与第二次国土调查相比，减少了 1.13 亿亩，而全国建设用地则增加了 1.28 亿亩。钢筋水泥向田园沃野铺展……</p><p>面积是刚性的、地力是有限的。耕地红线必须牢牢守住！</p><p>撂荒的土地，要靠人来唤醒；耕地的质量，要靠人来提升；与土地相关的自然生态的改变，最终离不开人才环境的优化。</p><p>藏粮于技，要靠农业人才来发挥核心作用。</p><p>把 " 科技 " 与 " 农业 " 摆在一起，我们脑中会浮现出什么？会浮现出袁隆平田垄抱禾的身影——是他让育种术变成中国粮、让中国粮装满中国碗；会浮现出林占熺窑洞种菇的画面——是他用技术牵起山海情、将希望种进西海固；会想起 " 让盐碱地变成高产田 " 的胡树文，" 让所有人都吃上白面馍 " 的郭天财……</p><p>中国农业科学家群体，让良种、良田、良法齐发力，带来的不仅是中国人的口粮，更是中国人的底气和骨气！</p><p>田连阡陌、万里沃野，脚踩田垄、孜矻稼穑，中华大地上数以千万的农技推广人，同样是藏粮于技的依托。</p><p>在浙江淳安县下姜村，是 " 活财神 "（科技特派员）让这个藏在群山褶皱里的乡村，从 " 土墙房、半年粮、有女莫嫁下姜郎 " 变成远近闻名的 " 绿富美 "；在福建宁德，是农民素质提升的长远规划，使闽东 " 种田为吃粮，赚钱为盖房 " 小农思维，转变为了山海开发的 " 大农业 " 理念，最终，率先在全国摆脱贫困……</p><p>多少写在田垄间的中国故事，促使我们更加深入思考——</p><p>怎样才能不断在 " 三农 " 问题上凿石开路、攻坚克难？</p><p><strong>（三）</strong></p><p>人是创新突破中最关键的引擎。必须持之以恒地培养农业人才！</p><p>曾经，我们的人均粮食占有量远低于国际粮食安全标准线，"4 万万人吃不饱 " 承载了多少难以言传的辛酸。当下，" 杂交水稻 " 周年亩产稻谷超 1600 公斤；" 小偃 6 号 " 衍生品种累计推广超 3 亿亩；紧凑型杂交玉米新品种增加社会经济效益 1000 多亿元……</p><p>这背后，是敢破敢立：" 杂交水稻之父 " 袁隆平冲破传统学术观念，毕生致力于创建超级杂交稻技术体系；</p><p>这背后，是百折不回：" 小麦远缘杂交育种奠基人 " 李振声攻克小麦杂交品种后代不育难题，半个多世纪辗转垄亩、躬耕稼穑；</p><p>这背后，是精益求精：" 中国紧凑型杂交玉米之父 " 李登海突破产量极限，呕心沥血培育出 90 多个紧凑型玉米杂交种；</p><p>这背后，是勠力同心：中国农业大学胡树文团队向盐碱地要高产；中国工程院院士、华南农业大学教授罗锡文团队为农业机械化问诊把脉；中国工程院院士赵春江团队给现代农业插上 " 智慧芯 " ……</p><p>万万千千的他们，将科研论文化作中国大地上的千重稻菽，将知识报国的拳拳之心，化为中国百姓的粒粒口粮！</p><p>农业人才，不仅是农业领域的战略科学家，也是普及研发成果的农业科技工作者，更是亿万 " 新农人 "。</p><p>何谓 " 新农人 "？</p><p>他们爱农业：山东农民纷纷报考职称、江苏农民免费进入大学、贵州 " 农民导师 " 活跃在田间……无数 " 爱农业 " 的新农人纷纷涌现，让广袤的农村成为希望的田野、创业的舞台。</p><p>他们懂技术：浙江的 " 云和师傅 "、广东的 " 潮州老农 "、陕西的 " 杨凌农科 " ……一个个开挂破圈的人才品牌，让 " 泥腿子 " 变成 " 田秀才 "，让 " 卖体力 " 变成 " 卖技术 "，让 " 个人富 " 变成 " 全民富 "。</p><p>他们善经营：随着农业人才在大市场中的壮大，具有几千年历史的中国农业正在甩掉 " 弱质 " 的帽子向价值链高处攀登。华夏大地上，越来越多的小家庭汇成合作社，" 补丁地 " 聚成 " 整块田 "，分散自耕变为规模经营，粗放管理走向精细调控。</p><p>让农村，成为人才的沃土；让农业，成为向往的产业；让农民，成为抢手的职业！</p><p>聚力培养农业人才，何尝不是在凝聚中国农业最基础、最深厚、最磅礴的力量？</p><p><strong>（四）</strong></p><p>人是现代化进程中最深厚的潜力。</p><p>今天，当我们在 " 三农 " 工作的历史轨迹中徜徉沉思时，当我们在稻浪滚滚的原野上感受丰收喜悦时，当我们深度思考百年变局下粮食安全的定数与变数时，" 如何挖潜 " 的提问不断在心中回响。</p><p>我们需要提高农业科学家的集聚水平。</p><p>神州大地出了一位袁隆平，就圆了千百年来中国百姓的念想、破了难倒半个地球的问题，这就是顶尖农业科学家的力量！在耕地和水资源有限的情况下，保障粮食安全，必须要培养、成就科技人才，必须要改进完善农业科技人才管理、激励机制，让他们敢于、善于、乐于把论文写在大地上，让他们有底气、有机遇去作出开创性成就、旗帜性贡献……</p><p>我们需要加快农业科技推广主力军建设。</p><p>" 一个明白人，胜似活财神。" 这是中国农民一镐一锄 " 挖掘 " 出的至理。只有健全基层农业科技推广体系，加强科技特派员队伍建设，提高科技特派员的技术水平和服务能力，打通科技推广服务的最后一公里，才能让田间地头时时涌动着农业科技春潮……</p><p>农业人才的脱颖而出，离不开全社会的整体托举。</p><p>需 " 研 "" 培 " 并举——</p><p>提升农民素质，是中国农业发展恒久的主题。新时代，更需要持续构建职业教育、继续教育、终身教育、农村社区教育四位一体教育体系，大规模培养高素质农民。高等院所要引领、产业政策要扶持、金融保险要支撑、社会保障要兜底，方能为造就 " 新农人 " 搭建坚实平台、撑起宏阔天宇。</p><p>需 " 内 "" 外 " 兼修——</p><p>既要植根乡土，调动 " 田秀才 "" 土专家 " 的热情，也要筑巢引凤，让更多 " 农创客 "" 新农人 " 扎根广袤田野。通过广辟渠道、政策激励、引育结合，鼓励更多有志青年留在农村，支持年轻干部、科技人才、大学毕业生、农民工、退役军人和退休人员到农村创业，在田间播撒希望的种子！</p><p>需 " 虚 "" 实 " 相生——</p><p>稼穑为 " 实 "，网络为 " 虚 "。推进智慧农业发展，促进信息技术与农机农艺融合应用。加强农民数字素养与技能培训。着眼解决实际问题，拓展农业农村大数据应用场景。加强农业信息基础社会建设，让数字技术为农民插上翅膀，让传统农业拥有智慧之 " 芯 "！</p><p>瞧，春耕中的农业，千顷新绿、万亩锦绣，既是 " 领头雁 " 的天地，又是 " 主力军 " 的舞台；</p><p>瞧，春阳下的农村，既望得见山、看得见水、记得住乡愁，又创造出了一幅幅波澜壮阔的新时代美景；</p><p>瞧，春天里的农民，既传承着悠悠古风，又沐浴着现代新风。因为，他们生活的环境变了——城市是农村的 CBD，农村是城市的后花园。</p><p>的确！变了，天地在变——因为我们有移山填海的伟力；</p><p>的确！不变，梦想不变——因为我们有强农富国的心志！</p><p><strong>（作者：关铭闻）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            