
---
title: '求是网评论员：推动构建高水平中非命运共同体'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7747'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 08:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7747'
---

<div>   
<p>习近平主席 11 月 29 日以视频方式出席中非合作论坛第八届部长级会议开幕式并发表主旨演讲，深情回顾中非风雨同舟、友好合作的光辉历程，深刻阐述推进新时代中非命运共同体建设的理念主张，郑重宣布一系列对非合作新的重大举措，为 " 凝聚起中非 27 亿人民的磅礴力量，推动构建高水平中非命运共同体 "，指明了前进方向，注入了强大动力。</p><p>中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。共同的历史遭遇、共同的奋斗历程，让中非人民结下了深厚友谊，中非从来都是命运共同体。上世纪六七十年代，5 万多名中华儿女和非洲人民一起在茫茫非洲草原上披荆斩棘，用汗水和鲜血乃至生命筑成坦赞铁路，成为中非友谊的丰碑。1971 年，中国恢复在联合国合法席位，提案的 23 个国家中有 11 个来自非洲，76 张赞成票中有 26 张来自非洲。中非开启外交关系 65 年来，面对国际风云变幻考验，始终同呼吸、共命运、心连心，在反帝反殖的斗争中结下了牢不可破的兄弟情谊，在发展振兴的征程上走出了特色鲜明的合作之路，在纷繁复杂的变局中谱写了守望相助的精彩篇章，为构建新型国际关系树立了光辉典范。中非友好合作根深叶茂，已成长为参天大树，任何力量都无法撼动。</p><p>党的十八大以来，习近平主席高度重视中非关系，提出真实亲诚对非政策理念和正确义利观，先后 4 次访问非洲，不辞辛劳、亲力亲为推动中非命运共同体建设。2013 年、2018 年，习近平主席就任和连任中国国家主席后首次出访均选择非洲。2015 年底，习近平主席赴南非主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间，确立中非全面战略合作伙伴关系新定位，提出中非 " 十大合作计划 "。2018 年中非合作论坛北京峰会期间，习近平主席提出 " 共筑更加紧密的中非命运共同体，为推动构建人类命运共同体树立典范 "，宣布中非合作 " 八大行动 "，推动中非关系进入历史最好时期。新冠肺炎疫情发生以来，中非双方经受住严峻考验，相互声援、并肩战斗，召开中非团结抗疫特别峰会，共同唱响团结合作、共克时艰的时代强音，成为新时代中非命运共同体的生动写照。</p><p>当前，世界百年变局和世纪疫情交织激荡，给中非关系带来新课题和新挑战。新时代中非命运共同体建设，应该是高水平中非命运共同体建设。此次会议上，习近平主席提出 " 坚持团结抗疫 "、" 深化务实合作 "、" 推进绿色发展 "、" 维护公平正义 " 等四点主张，既直面时代挑战又着眼长远未来，既针对中非发展又心系全球治理，回答了构建新时代中非命运共同体的当务之急、根本路径和奋斗目标。习近平主席还宣布将同非洲国家密切配合、共同实施的 " 九项工程 "，涵盖卫生健康、减贫惠农、贸易促进、投资驱动、数字创新、绿色发展、能力建设、人文交流、和平安全等多个领域，契合非洲大陆现状与特点，回应新形势下非洲人民关切，为新时代中非命运共同体建设向高水平发展明确了路线图，彰显了中国坚持把自身发展同非洲发展紧密结合起来、推动中非共同发展繁荣的真诚愿望和坚定决心。</p><p>" 根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。" 中非关系为什么好？中非友谊为什么深？习近平主席指出，关键在于中非双方缔造了历久弥坚的中非友好合作精神，那就是 " 真诚友好、平等相待，互利共赢、共同发展，主持公道、捍卫正义，顺应时势、开放包容 "。32 个字的精辟概括，是中非双方数十年休戚与共、并肩奋斗的真实写照。站在新的历史起点上，继续发扬中非友好合作精神，中非关系继往开来、推动构建高水平中非命运共同体，就有了不竭的力量源泉。</p><p>（编辑：旷思思）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            