
---
title: '河南：中原大地春管忙 农业专家支招麦田管理'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7027'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 00:26:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7027'
---

<div>   
<p>人民网郑州 3 月 15 日电（王玉兴、程明辉）过了惊蛰节，锄头不停歇。近日，在豫南息县项店镇小麦生产基地，嫩绿色的麦苗随风摇曳，长势喜人，农民们正在田间除草。与此同时，豫北汤阴县古贤镇正在为小麦喷灌、施肥，田间地头一派繁忙景象。</p><p>" 眼下正是加强小麦春季田间管理，促进苗情转化升级，实现稳穗增粒的关键时期。只有通过因地因苗施策、科学分类指导，确保田管措施环环相扣，技术条条落实，才能获得丰产丰收。"3 月 15 日，河南农业大学教授、农业农村部小麦专家指导组顾问郭天财通过本网支招麦田春管。</p><p><strong>分类指导，合理肥水</strong></p><p>郭天财指出，对于地力水平较高，小麦播种基础扎实，冬前浇过越冬水墒情适宜，群体充足、个体健壮的田块，要以 " 控 " 为主。肥水管理可以推迟到拔节中后期进行，确保麦苗稳健生长，促进壮秆大穗。</p><p>对于地力水平一般或较差的沙薄地，小麦播种较晚，未浇越冬水墒情不好，群体不足、个体分蘖少，或者播量过大长成单根独苗的田块，要以 " 促 " 为主。抓紧时间追肥浇水，促进春季分蘖，转化苗情。</p><p>除此以外，墒情较好、苗情正常的地块，应以 " 保 "" 稳 " 为主，可推迟至拔节初期以后再施肥浇水，促进两极分化，避免发育过快过旺而受到低温危害，实现趋利避害。</p><p>在实际生产中还要根据 " 旺苗适当推迟，弱苗适当提前 " 的原则进行灵活运用，适时追施肥料，尽早控旺稳壮，促弱转壮，力争穗大粒多。特别需要提醒的是，偏干旱以及无灌溉条件的田块，要根据 " 抢墒不等时 " 的原则，抓住近期有效降雨的有利时机，趁雨施用好拔节肥。</p><p><strong>抢时化除，防治杂草</strong></p><p>郭天财还指出，近年来，受轻简化栽培模式、杂草抗药性增强等多种因素影响，麦田杂草为害重、防除难、成本高，尤其是化学除草技术性强，决不能掉以轻心。</p><p>" 特别是受去年秋播洪涝灾害影响较重的豫北多地，目前小麦多处在返青起身期，但惊蛰已过，春季化除农时紧张，适宜窗口期较短。" 郭天财表示，" 要根据草相特点抢在小麦拔节之前进行，拔节后化除不安全，易导致药害。"</p><p>郭天财提醒，化除时要注意晴暖用药，预防寒流等天气变化，掌握在日平均气温回升至 8 ℃以上的晴暖天气安全用药，选准药剂，用好药量，防止药冻害。同时，禁止选用长残留除草剂，以免造成后茬作物药害。</p><p><strong>精准测报，防好病虫</strong></p><p>" 小麦返青至拔节期是条锈病、纹枯病、茎基腐病和麦蜘蛛等病虫发生发展的关键时期，更是选用对路药剂，进行科学防治的最佳有利时机。" 郭天财说。</p><p>防治小麦纹枯病和茎基腐病等真菌病害，要在起身拔节前就重点防治，最好主动出击，趁早用药，控制为害。另外要加强监测，密切关注条锈病、草地贪夜蛾在小麦上发生为害，早发现、早上报、早防治。</p><p>拔节至孕穗期重点防治好白粉病，要掌握在发病初期主动用药防治。抽穗扬花期重点防好赤霉病，坚持 " 预防为主、主动出击 " 的防治策略，南部常发区要坚持 " 主动出击、见花打药 " 不动摇，在小麦齐穗至扬花初期全面喷药预防。其它麦区要坚持 " 立足预防、适时用药 " 不放松，抽穗扬花期如有连阴雨或连续结露等适宜病害流行天气，立即组织施药预防，降低病害流行风险。</p><p><strong>关注天气，预防霜冻</strong></p><p>" 春季气候‘孩儿脸’ , 尤其是惊蛰后，河南常会出现冷暖交替，气温忽高忽低、天气变化频繁等，小麦遭遇倒春寒冻害、干旱或连阴雨等自然灾害发生的几率较高。" 郭天财指出，小麦拔节后抗寒能力急剧下降，早春发生冻害的风险仍然较高。</p><p>根据气象部门预报，3 月 18 日 -20 日将会迎来大幅降温。郭天财提醒，各地要密切关注天气和土壤墒情变化，在寒流来临前，对墒情不足的麦田及时进行灌水，尤其要适时浇好拔节水，以改善土壤墒情，调节近地面层小气候，减小地面温度变幅，预防春季冻害，特别是晚霜冻害发生危害。</p><p>" 一旦发生冻害，应根据幼穗受冻程度，及时采取追速效氮肥浇水等补救措施，促进小蘖赶大蘖、大蘖多成穗，确保受冻麦苗尽快恢复生长，减轻冻害影响。" 郭天财说。</p><p> ( 责编：黄莎、徐驰 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            