
---
title: '深圳打造创新创业国际赛平台'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3493'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 00:21:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3493'
---

<div>   
<p>光明日报记者 党文婷 严圣禾 光明日报通讯员 王晓鹏 陈新鹏</p><p>近期，在深圳市龙岗区举办的中国深圳创新创业大赛第五届国际赛上，1473 个来自海外的优秀项目激烈角逐——这项国际赛事是深圳市在新时期全面深化改革开放、追求高质量发展而打造的重要平台。举办 5 届以来，大赛累计吸引来自全球 89 个国家的 7655 个优秀项目参赛，不少获奖项目后续在深圳成功落地转化。</p><p>为何来自世界各地的优秀创新创业人才选择深圳？为何越来越多的优质项目、创投资源落地深圳？</p><p><strong>打造高度国际化的创赛品牌</strong></p><p>11 月 30 日，在龙岗区举办的中国深圳创新创业大赛第五届国际赛总决赛中，来自加拿大多伦多的 " 基于蓝藻和二氧化碳排放的低成本丁醇商业化 " 项目获得一等奖；来自英国伦敦的 "VacV 新一代溶瘤病毒产品 "、来自美国硅谷的 "FMCW 激光雷达芯片化 " 和来自日本东京的 " 大口径液体透镜 " 等三个项目获得二等奖。</p><p>本届深创赛国际赛吸引了来自亚洲、北美洲、大洋洲、欧洲等 6 大洲 52 个国家的 1473 个优质项目报名，报名总量比上届增长 41%，美国硅谷分站赛区以 224 个项目位居报名榜首；本届大赛 1877 名选手中，外籍参赛选手多达 994 名，所有参赛项目选手拥有专利及软件著作权 317 项。这充分体现了在全球疫情持续反复的情况下，深圳仍然受到海外尤其是来自创新创业活跃度高的欧洲、北美洲等地人才的青睐。</p><p>来自澳大利亚悉尼、加拿大多伦多、德国柏林、以色列特拉维夫、日本东京、荷兰埃因霍温、西班牙马德里、英国伦敦、美国硅谷等 9 个海外分站赛区的选手们 " 云 " 路演、" 云 " 答辩，同台比拼；包括中国工程院院士、英国皇家工程院院士、美国发明科学院院士、著名创投专家等 9 位决赛评委领衔 " 云 " 评审，过程公开透明公平公正。无论从数量还是质量上，深创赛国际赛都成了全球创新创业者的高端汇聚平台，而大赛也成为深圳不断对外开放、国际化的一张闪亮名片。</p><p><strong>紧扣产业需求引入全球优质资源</strong></p><p>获得一等奖的 " 基于蓝藻和二氧化碳排放的低成本丁醇商业化 " 项目以循环经济原则为基础，通过光生物和基因组学技术专利，用二氧化碳、阳光和水生产各种可再生化学品，对于当前国际国内降低碳排放、绿色发展有着积极的意义；获得二等奖的 "VacV 新一代溶瘤病毒产品 " 项目，可通过溶瘤病毒直接杀伤癌症细胞，同时激活患者免疫反应，切断肿瘤内血液供应，给癌症患者带来福音……</p><p>除了决赛，各分站赛也涌现了一大批将高科技和生活场景、各新兴产业密切结合的项目，例如日本东京站的双向调温材料技术让人们能够 " 轻衣薄服，春装冬穿 "，大功率智能晶体管在新能源创新系统应用，可降解镁合金冠状动脉支架等。</p><p>为了借力大赛对接国际先进技术，为深圳市创新驱动发展、产业转型升级注入 " 活水 "，本次大赛的赛事设置紧扣深圳市最新产业布局，设置新一代电子信息、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等七大行业赛。同时，为破解深圳科技型企业技术研发难题，首次引入 " 悬赏赛 " 赛制，设置了 " 功率半导体材料的技术开发 "" 新型吸附材料的研发及应用技术 "" 人工智能检测 " 三个课题悬赏赛，鼓励选手 " 揭榜 " 挑战，面向全球征集优质解决方案。</p><p>" 我们高度重视人才工作，坚持实施‘人才强区’战略，大力营造开拓人尽其才、人才辈出的政策环境和创新土壤。" 龙岗区人力资源局负责人表示，希望能通过赛事形成品牌效应，遴选海内外高质量项目、高水平人才落户龙岗，共享发展机遇。</p><p><strong>完善赛后服务模式形成创新链条</strong></p><p>" 本次大赛很多项目质量非常高，期待这些参赛项目来深圳龙岗落地，也希望团队成员能中外结合、融入深圳龙岗的文化，了解深圳行业状况，更好更快地成长。" 本次大赛评委、香港中文大学（深圳）未来智联网络研究院院长崔曙光表示。</p><p>记者了解到，获奖项目落户深圳并顺利发展的例子，已经屡见不鲜。如 2016 年总决赛获奖项目落户企业明程电机技术（深圳）有限公司，被评为 " 国家高新技术企业 " 和 " 广东省工程技术研究中心 "，已完成两轮总额近 4000 万元的融资；同为总决赛获奖项目落户企业的深圳市鸿逸达科技有限公司，已申请发明专利及软件著作权 30 余项。截至目前，来深参加总决赛的 350 个项目中，120 个与深圳达成合作意向，47 个项目正式落户深圳发展，其中 26 个项目落户龙岗，主要属于高端装备制造、新材料、新一代电子信息等战略性新兴行业。</p><p>追梦者在这里实现梦想，创业企业在这里发展壮大，与龙岗区探索出的 " 赛后服务 " 模式密不可分。例如本次大赛就有 40 多家创投机构参与本次大赛，形成总额 250 亿元人民币的创投资金池，对大赛优秀项目进行组合投资，帮助项目实现成果转化；赛事执行单位龙岗区人力资源局积极对接，充分整合政府、园区、企业资源，形成合力提供专项服务，全程跟进对接赛事项目，提供政策推介、落户辅导、园区考察、资本对接等 " 点对点 " 服务，全力支持参赛项目落户。</p><p>" 接下来，我们还将继续从资源整合、导师帮带、资本对接、成果转化等方面为创新创业项目提供全生命周期服务，营造最优的创新创业生态，努力将龙岗区打造成为创新成果持续涌现的‘发源地’和全球科技创新人才向往的‘目的地’，欢迎全球优质项目和优秀人才来到龙岗，共创未来。" 龙岗区人力资源局负责人说。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 12 月 06 日 09 版）</p><p> [ 责编：丁玉冰 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            