
---
title: '湖南岳阳汴河街：_打更人_敲出十五年_零火灾_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7159'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 05:23:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7159'
---

<div>   
<p><b></b></p><p><b></b></p><p><b> 颜雨彬 中青报 · 中青网记者 洪克非 来源：中国青年报（2022 年 02 月 09 日 02 版）</b></p><p> 2 月 7 日，在湖南岳阳楼下一条名叫汴河街的古街上，夜幕降临时，一位穿着明清古装、手提铜锣的老人，喊着本土特色的防火口号，开始打更巡逻，提醒景区商户及游客注意消防安全。</p><p> 老人名叫程雨华，今年 68 岁，曾是一名花鼓戏演员，在岳阳临湘市花鼓戏剧团从事戏曲表演工作，还是一名消防志愿者。</p><p> 据了解，汴河街总建筑面积 1.8 万余平方米，与岳阳楼景区毗邻，多为木质结构的仿古建筑，街道两侧摊贩众多，旅游假期人流物流交织，管理难度大。响亮的 " 打更 " 声和 " 喊火 " 声，总能第一时间提醒商户和游客注意消防安全，商贩做生意自然更加安心。</p><p> 程雨华说，听到报警更，汴河街的保安和附近的业主能在两分钟之内赶到。2021 年 12 月中旬的一个晚上，程雨华巡逻至街道中区一家门店后侧，发现墙角的电线闪烁火花并冒烟。他在敲响急锣的同时，协助闻讯赶来的保安，用墙边挂着的灭火器很快将火扑灭，避免了一场事故。</p><p> 今年春节期间，火红的灯笼挂满古街。每天早上 9 点，程雨华手提一面铜锣和一个竹梆，敲两下锣，吆喝一声，穿过汴河街，一直巡更到岳阳楼广场。晚上 7 点后，他加大巡更频次，一直巡逻到次日夜里两点。有人曾给老程算了一笔账，汴河街来回巡逻一趟约 1.5 公里，他每天最少巡逻 16 趟，巡逻里程约 24 公里，每年 8000 余公里。在火灾多发的冬季，程雨华还会加大巡更频率。</p><p> " 今年已是汴河街巡更制度坚持的第十五个年头，打更人随着年龄的老化不断更换，可‘打更喊火’的声音从来不曾停歇。" 岳阳市消防救援支队新闻宣传科负责人姜涛介绍，岳阳楼汴河街是岳阳市风景旅游线路的重要景点。为确保这里的消防安全，从 2007 年开始，就开始了 " 打更喊火 "。</p><p> 第一个 " 打更人 " 叫李森汉，原是一名渔民，在洞庭湖上漂泊了 40 多年。自从当地政府出台 " 渔民上岸政策 " 后，他开始过上了城里人的生活，后来被汴河街管理人员 " 相中 "，成为专职志愿 " 打更人 "。</p><p> 打更是个体力活儿，持续打更 7 年的李森汉越来越吃力了。2014 年汴河街管理人员重新招聘 " 打更人 "，一位叫汤湘波的老人自告奋勇志愿 " 打更 "。2021 年 3 月，汤湘波 " 退休 "，程雨华接过铜锣和竹梆，成为第三任 " 打更人 "。</p><p> 在李汉森、汤湘波、程雨华 3 任 " 打更人 " 的努力下，15 年来，汴河街没有发生一起火灾事故。他们不仅是汴河街的一道风景，更是繁华街区平安的象征。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            