
---
title: '物价、疫情、抢劫潮……三重阴霾下的美国感恩节！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5078'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 00:26:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5078'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61a5ddbf8e9f097bca49b5e8&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=447647e4&target=_new" target="_blank">中新网</a>11 月 30 日电 据法国国际广播电台 29 日报道，没有哪一年的感恩节像 2021 年这样，令美国人充满期盼，许多人因新冠疫情，近两年没有与远方的亲人见面；然而，没有哪一年的感恩节像 2021 年这样，令美国人沮丧而惶恐，他们正面临节日期间的三重阴霾：昂贵的物价，严重的新冠疫情，随时遇到的暴力抢劫。</p><p>当地时间 11 月 16 日，汽车从美国加州圣马刁县一处加油站旁经过。据美国汽车协会的数据，加利福尼亚州的汽油价格当日创下历史新高，每加仑普通汽油的平均价格飙升至 4.687 美元，居全美各州之首。这是加州连续第 3 天打破油价纪录。 <a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61a5ddbf8e9f097bca49b5e8&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=447647e4&target=_new" target="_blank">中新社</a>记者 刘关关 摄</p><p>报道称，感恩节到来之际，美国正经历 30 年从未有过的通货膨胀：今年一只重 16 磅的火鸡要价 23.99 美元，比 2020 年涨价 24%；一顿家庭感恩节大餐花费约 53.31 美元，比 2020 年的平均 46.9 美元多出 6.41 美元。</p><p>美国联邦政府劳工部感恩节前公布，消费物价指数在过去 12 个月上涨了 6.2%，食品价格上涨 5.4%，肉类、家禽、鱼类、鸡蛋平均涨价 11.9%。</p><p>安联研究 ( Allianz ) 的数据显示，与 2020 年相比，2021 年黑色星期五，玩具、服装、电器等价格增幅 5% 至 17%。报道援引《华尔街日报》的消息称，许多店家今年感恩节歇业，沃尔玛等大零售业者不再宣传 " 开门大抢购 " 活动。由于货品涨价，纽约法拉盛天景购物中心 " 黑五 " 未见人潮，顾客感叹还不如平常周末热闹。</p><p>与此同时，感恩节期间美国能源平均价格上涨了 30%，汽油更高达 49.6%。普通无铅汽油涨到 3.41 美元一加仑，比 2020 年感恩节高出逾 60%，加州的加油站普通汽油普遍达每加仑 5 美元左右。内陆航班的平均来回机票约为 293 美元，比 2020 年增加 48 美元；租车平均费用与去年相比上升 66%。</p><p>美国汽车协会 ( AAA ) 估计，感恩节期间，全美有 5340 万人自驾汽车或乘坐飞机外出旅行，他们承受比 2020 年高得多的旅行成本。</p><p>此外，卫生专家指出，2021 年感恩节美国人仍将面对严重的新冠疫情，虽然全国已有近 2 亿人接种疫苗，但全国每天新增病例仍接近 10 万例。因新冠疫情两年未能团聚的亲友，本希望今年感恩节可以欢聚一堂，但自入冬以来疫情大有卷土重来之势。</p><p>2021 年 11 月 26 日消息，美国纽约举行感恩节大游行，警察在沿途持枪执勤。 <a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61a5ddbf8e9f097bca49b5e8&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=447647e4&target=_new" target="_blank">中新社</a>记者 廖攀 摄</p><p>美联社报道称，洛杉矶一位 57 岁的祖母表示，以往每年感恩节喜欢操办大型感恩大餐，邀请亲友聚会，今年缩减了规模，感恩晚餐聚会仅限于直系亲属，她的丈夫、儿女和孙子们。</p><p>今年感恩节，美国人还要面对一个 " 令人胆寒的问题 "，就是在购物区大规模的抢劫甚至杀人。距离 " 黑色星期五 " 还有几天，旧金山湾区不少店铺都提前被抢劫。</p><p>11 月 19 日夜，一家 LV 名牌包包专卖店遭抢；20 日夜，一家诺德斯特龙 ( Nordstrom ) 门店遭到 80 人开着 25 辆车洗劫；21 日夜，约 40 人抢劫了海沃德购物中心 ( Southland ) 商店；劫匪 24 日还抢劫了采访感恩节的当地电视台记者的摄像机，打死电视台雇请的保安员。</p><p>感恩节期间，旧金山市中心联合广场一些店铺的橱窗用木板封起，再也见不到排队进店的人群。</p><p>黑色星期五，洛杉矶发生数起抢劫案。四名嫌犯在高档住宅区比佛利山被捕；在卡诺加公园商场，劫匪抢走了名牌包包；时尚区梅尔罗斯大道售卖劳力士手表的商店被洗劫。</p><p>集体抢劫从加州蔓延至美国其他州，黑色星期五北卡罗来纳州和华盛顿州商场，爆发了持枪抢劫事件，两起事件共造成 7 人受伤；伊利诺伊、俄亥俄、明尼苏达、威斯康辛等州也接连发生商场抢劫案。</p><p>数据显示，感恩节前后，旧金山中区窃盗案较 2020 年同期增加 88%，洛杉矶凶杀案增 17.3%，纽约在交通工具上犯罪的案件增 141%，芝加哥谋杀及性犯罪案件分别增 133% 和 81%。</p><p>家电大型连锁店百思买 ( Best Buy ) 首席运行官贝瑞 ( Corie Berry ) 在所属商店被抢后感叹说：暴力抢劫怎么变得如此严峻？</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            