
---
title: '美媒质问中国：_为什么不庆祝武汉封城两周年？_ 结果翻车'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6955'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 16:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6955'
---

<div>   
<p><strong>2 年前，为了紧急应对于 2019 年 12 月突然出现在中国武汉市的新冠肺炎疫情，中国政府决定在 2020 年 1 月 23 日对武汉采取 " 封城 " 措施。几个月后，在武汉与全国人民共同的努力下，这场疫情终于在武汉被成功扑灭。</strong></p><p><strong>但我们也没有忘记当时武汉以及整个湖北被病毒夺去的 4500 多条人命，以及当时医疗资源严重过载而因其他病症逝去的人们。两年后的今天，在中国强有效的防疫政策下，中国境内再未出现过武汉那种恐怖的疫情规模。除了 2021 年初因感染新冠病毒而逝去的 2 条生命外，我们至今再没有其他人因感染新冠病毒而死。这是对武汉与湖北的逝者最好的告慰。</strong></p><p><strong>然而，一家常年敌视中国的美国媒体，却在武汉 " 封城 " 两周年之际抛出了一篇奇怪的文章，质问中国说：武汉封城两周年了，你们怎么还不张灯结彩庆祝一下？</strong></p><p>这家媒体，正是前不久曾刊文将中国严格的防疫措施比作 " 纳粹屠杀犹太人 " 的《纽约时报》。</p><p>如下图所示，在一则于北京时间 1 月 24 日凌晨 3 时发布的贴文中，《纽约时报》写道：</p><p><strong>" 武汉， 2019 年末最早出现新冠肺炎的中国城市，在两年前的这个周日开启了世界上首个新冠封城措施。但就像去年那样，官方并没有张灯结彩地庆祝这一封城周年日。"</strong></p><p>从报道的正文来看，这篇由《纽约时报》记者 " 王霜舟 "（Austin Ramzy）撰写的文章，虽然看似是在陈述 " 事实 "，但其却在行文措辞中暗藏着两个信息：1、中国官方在刻意淡化这一时间点；2、全世界的疫情，都是武汉引发的。</p><p><strong>当然，这两个信息点完全是失实的。</strong></p><p>中国官方并未淡化 1 月 23 日武汉 " 封城 " 这个时间点。比如去年 1 月 23 日，一众中国媒体就曾在这天回顾了武汉那场始于 2020 年 1 月 23 日的疫情阻击战。</p><p>至于疫情在全球扩散并持续至今，到底是已经告别疫情近 2 年的武汉的责任，还是 " 累计感染人数 " 和 " 累计病死人数 " 持续 " 世界第一 "、还不断编造谣言的美国所致，答案已经不言而喻的。</p><p><strong>另一方面，《纽约时报》这篇阴阳怪气的有关武汉 " 封城 " 纪念日的文章，在境外的社交网络上也遭遇了 " 翻车 "。因为不少外国网民无法理解《纽约时报》为什么认为中国官方应该 " 张灯结彩地庆祝 "（no fanfare）那样一个危难的时刻。</strong></p><p><strong>有网民更反问该报说：请问全世界有其他地方在欢庆他们的封城日吗？</strong></p><p>其实，就像耿直哥在本文开篇时所说，对 2020 年 1 月 23 日的武汉 " 封城 "、以及武汉当时的牺牲与付出最好的纪念，就是武汉之后我们没有再让疫情失控，没有再让大量的生命被病毒夺去。</p><p><strong>不像《纽约时报》所来自的那个国家。虽然该国的新总统去年初上台后没多久，就带着全美国大搞了一场 " 烛光纪念会 "，说是要悼念疫情中逝去的 50 万条生命，可如今该国的死亡人数，却已经逼近 90 万了 ……</strong></p><p><strong>毕竟，纪念，是为了总结经验教训，从而走出困境和战胜困难——而不是为了，作秀。</strong></p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            