
---
title: '聚焦三农 履职尽责（代表委员履职故事）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 00:31:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
---

<div>   
<p>聚焦三农 履职尽责（代表委员履职故事）-- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解灵境人民艺术馆地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权文化企业社会责任报告发布平台中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民智云人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院 人民慕课人民网高春艳代表――聚焦三农 履职尽责（代表委员履职故事）本报记者 张艺开 2022 年 02 月 21 日 06:29 | 来源：人民网－人民日报小字号天色微亮，键盘声不停……这些天来，高春艳天天抱着电脑，一遍遍地修改着今年的建议。58 岁的高春艳，是全国人大代表、黑龙江省穆棱市农业技术推广中心主任。" 这段时间集中精力整理思路，接下来要抓紧时间，再调研走访几个村子。" 桌上摞着的 9 本调研笔记，记录着高春艳担任全国人大代表 9 年来的调查与思考。从农产品精深化加工，到合作社规范化发展，再到黑土地保护与可持续利用，扎根农业生产一线 30 多年的高春艳始终关注 " 三农 "。去年，高春艳提出了 " 继续加强对农民专业合作社建设的支持力度，提升带动小农户共同发展能力 "" 加大黑土地保护支持力度，为藏粮于地奠定可持续发展基础 " 等 4 项建议。今年，她将围绕 " 健全体制机制，优化基层治理 "" 增进村民主人翁意识，共同建设美丽乡村 " 等方面提出建议。穆棱市下城子镇悬羊村，是高春艳曾担任驻村第一书记的地方。她始终惦记着村里的黑木耳产业，每周都要去一两趟。近一年来，高春艳走访了 20 多家合作社、100 多家农户，开了 30 多次座谈会。去年，高春艳提出了 " 将特色农产品的就地深加工建设用地列入设施农业用地给予支持 " 的建议，并得到了有关部门的回复。今年，她计划再细化、完善相关建议。去基层调研、做农技指导、宣讲全国两会精神……她习惯 " 边干活边唠嗑 "，缠着头巾，穿着雨靴，穿梭在田垄间，间苗拔草，动作熟练，俨然一位种田 " 老把式 "。去年夏天，黑龙江遭遇 40 多天高温无雨的天气，高春艳就扎在田间地头，连续调研指导两个多月。每年，她还会针对不同群体需要，分类制作全国两会精神宣讲课件。大家都爱听，去年的 3 场宣讲场场爆满。" 履职尽责，要走深走实找问题，带着问题找办法。" 从县人大代表到全国人大代表，高春艳感觉自己成长了不少。《 人民日报 》（ 2022 年 02 月 21 日 04 版） ( 责编：胡永秋、袁勃 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 | 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2022 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            