
---
title: '蓝天方阵 期待有你——空军直接选拔招录普通高等学校应届毕业生'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5962'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 10:21:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5962'
---

<div>   
<p>http://yspvvms.81.cn/?id=2B6D0CDEA0924DE0A6A61A8E7F473EA1&media=/video/2022/3/19/876F49EBFDD147979041F4735AF81107.mp4&type=mp4&vid=A38A3A56794543DBB7C72248B14406C7</p><p><strong>蓝天方阵</strong></p><p><strong>期待有你</strong></p><p>根据《现役军官管理暂行条例》《现役军官选拔补充暂行规定》及有关规定要求，按照全军统一部署，现将 2022 年空军直接选拔招录普通高等学校应届毕业生公告如下：</p><p><strong>招录对象</strong></p><p>主要从 " 双一流 " 建设高校及建设学科的理学、工学应届毕业生中选拔。小语种专业、法律专业以及其他军队建设急需紧缺专业，在确保质量的前提下，可以适量从其他第一批次录取的高校应届毕业生中择优选拔。</p><p><strong>招录岗位</strong></p><p>空军直接选拔招录岗位，主要补充空军部队、院校、科研训练机构等单位军官岗位。</p><p><strong>招录条件</strong></p><p>（一）基本条件。具有中华人民共和国国籍，具有优良的政治素质和道德品行，具有履行职责必须的专业能力，志愿献身国防、热爱军事职业，符合政治考核的标准要求。</p><p>（二）学历条件。全日制本科以上学历且在规定学制内取得相应学位。成人教育、网络教育、开放教育和职业教育的毕业生，以及军队院校为地方培养的毕业生、普通高等学校招收的定向就业毕业生、被作留级处理或者中途休学超过半年（不含应征入伍）的毕业生，不列入直接选拔招录范围。</p><p>（三）年龄条件。本科生、硕士研究生、博士研究生年龄分别不超过 24 周岁、29 周岁、34 周岁（截至毕业当年 6 月 30 日），其中，工作急需的博士研究生，以及少数民族和曾经服过现役的毕业生，年龄可以放宽 1 岁。</p><p>（四）身心条件。具有正常履行职责的身体条件和心理素质，参加军队组织的体格检查，且结论为合格。</p><p>（五）优先条件。同等条件下，志愿到驻三类以上艰苦边远地区、西藏或者一类、特类岛屿部队工作，或者是中国共产党党员、担任过学生干部或者体育运动队骨干，以及曾经服过现役的优先。</p><p>（六）其他条件。法律、法规规定的其他条件。</p><p><strong>招录程序</strong></p><p>（一）发布计划。通过军队人才网（http://81rc.81.cn 或 http://81rc.mil.cn）统一面向社会发布招录岗位及公告。</p><p>（二）网上报名。3 月 15 日至 24 日，报名人员根据公布的直接选拔招录信息，按照流程和要求在军队人才网自主报名，如实填报个人信息、选择招录岗位、提交相关材料。空军组织对报名对象进行资格审查，确定初选对象。</p><p>（三）体格检查和政治考核。初选对象确定后，由国防部征兵办公室按照有关规定，组织初选对象进行体格检查和政治考核。</p><p>（四）考察筛选。体格检查结束后，用人单位对符合条件的初选对象进行考察筛选，通过专家盲评、听取介绍、查阅档案、走访调查等方式，全面了解报名对象的现实表现、学业成绩、遵纪守法等情况，必要时安排面试、笔试等环节，研究确定预选对象，后由用人单位集中组织专业考评，主要是考评预选对象的专业素养和创新能力。</p><p>（五）确定招录对象。根据专业考评结果，遴选确定拟招录对象。</p><p>（六）办理入伍手续。直接选拔招录对象通过审批后，用人单位及时组织人员报到，在完成入伍训练和当兵锻炼后，由国防部征兵办公室办理入伍手续。</p><p><strong>温馨提示</strong></p><p>报名人员对个人提交资料的真实性负全责，如有弄虚作假，一经发现取消招录资格。本次直接选拔招录普通高等学校应届毕业生，部队不收取任何费用，专业考评不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班和招录代理，切勿上当受骗。请保持联络方式畅通，您也可关注 " 空军在线 " 微信公众号，我们将及时推送有关信息。</p><p>2022 年空军直接选拔招录普通高等学校应届毕业生工作最终解释权归空军政治工作部。</p><p><strong>搏击长空凌云志</strong></p><p><strong>燃动青春等你来</strong></p><p>主办：空政宣传文化中心</p><p>责任编辑：于海洋</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            