
---
title: '马上评｜跨越海峡的新春家书，连接两岸的青春梦想'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1977'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 20:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1977'
---

<div>   
<p>2 月 4 日，立春，这是北京 2022 年冬奥会拉开大幕的日子，也是中国家庭欢聚一堂、共度新春的时刻。一年之计在于春。一场世界瞩目的体育盛会，孕育着无数年轻人的青春梦想；一个万家团圆、喜气洋洋的节日，包含着所有中国人的深情厚意。</p><p>梦想、希望、温暖、牵挂……两封担任冬奥会志愿者的台湾青年的新春家书将这些情感凝结在一起，在这个特殊的日子里，让无数网友泪目。</p><p>" 小时候总是妈妈给我们红包，她总会在上面写下给我们每一个孩子的祝福。今年我长大了，换我包给妈妈红包…… "</p><p>大年初一，在清华大学法学院读研究生的台湾学子苏雍竣，用闽南话给家人拍了一段 " 新春家书 "。北京第二外国语学院的大三学生李若筠，也向远在台湾的家人送去视频家书——因为冬奥会，他们选择留在北京。</p><p>没有华丽的语言，没有过多的修饰，两位台湾年轻人的新春家书却感动了许多网友。" 家书好有仪式感 "" 这小伙子很有爱心啊 "" 同学新年快乐 " ……评论区里，到处是热情、暖心的留言。</p><p>" 江水三千里，家书十五行 "。在中国文化的语境中，一封家书，是寄语亲人的生动书写，是滋润心田的情感载体，是表露心绪的最佳形式。无论身在何处，一封家书、一句平安，就能化解家人的担忧，宽慰至亲的怀想。</p><p>在这个通讯手段越来越多元的时代，或许我们不用再铺一张白纸，修一方尺翰，但视频家书里远方的母亲、家人的叮咛、童年的回忆……依然是全体华夏儿女都能体会的情感，依然是两岸年轻人都能读懂的意象。</p><p>一份拳拳思念、一份殷殷嘱托、一份浓浓牵挂，在这个万家团圆、其乐融融的新春佳节，读到如此情真意切的家书，每一位中国人自然都会感同身受。这也是无数网友自发为他们热情点赞、转发、留言的根本原因。</p><p>这个春节，年轻的台湾学子虽然不能与家人团聚，却不会有孤独、不适。在家书视频里，苏雍竣吃起了台湾香肠，他说，这就是 " 家乡的味道 "。苏雍竣还说，家人不会为他担心，因为他们也知道 " 我在大陆生活得确实很好 "。</p><p>许多留在大陆过年，在大陆工作、生活的台湾年轻人，都有类似的感受。留在北京过年的台湾女生蔡云咏就在给家人的视频家书里开心地晒出自己准备好的红毛衣。她难掩对这个特别春节的期待，" 我跟我的室友一块，拿了春联，拿了福字，一会儿贴到门口 "。</p><p>相似的美食习惯、相同的节日习俗、熟悉的生活环境，都让这些在大陆求学、工作的台湾年轻人丝毫感受不到隔阂和陌生。未改的乡音、红色的毛衣、喜庆的春联……经由它们，我们再次感受到 " 家 " 的力量，见证所有中国人的 " 精神原点 "。</p><p>我们来自哪里，我们的根在哪里，解答了这些问题，每一位年轻人的漫漫人生路才能走得更稳当、更坚实。台湾学子的视频家书之所以让广大网友感到格外亲切，就因为我们血脉中有着相同的文化基因，有着相通的历史记忆。</p><p>今天是立春，一元复始，万物更新。一个春字是意味深长的，我们这个古老民族的 " 年味 " 里永远饱含希望和创造；一个新字是意义深刻的，我们的文化精神里本就蕴含生生不息的力量。冬奥会的举行，把最浓郁的情感、最温暖的期盼、最美好的祈愿，凝聚成了一个崭新的起点。</p><p>14 年前的夏夜，从永定门经过天安门到 " 鸟巢 "，29 个烟花 " 脚印 " 缓步前行、无比坚定。它们跨过中华民族兴衰荣辱的历史光影，勾勒出现代奥林匹克运动拥抱东方古国灿烂文明的清晰轨迹。</p><p>如今，北京将成为历史上首座举办过夏冬两季奥运会的城市。北京冬奥会不只是 " 冰雪之约 "，更折射出中国与世界、与未来的 " 发展之约 "。这个孕育无限机遇、带来崭新起点的大时代、大舞台，怎能不让每一位怀揣梦想的年轻人心向往之？</p><p>年轻的心，总是渴望更宽广、壮阔的舞台。2 月 4 日，也是李若筠的生日。" 能够在生日当天参与开幕式，是冬奥给我的一个最难忘、最特别、最温暖的生日礼物。" 李若筠说。虽然不能回家过年，但她兴奋、激动的表情里，早已写满了期待和憧憬。</p><p>北京冬奥会是全球冰雪运动的盛会，也是所有炎黄子孙共襄盛举的舞台。两岸同胞，当然应该共享这份荣光。一封封新春家书，将会把北京冬奥会的盛况第一时间传递给岛内，也会跨越那湾浅浅的海峡，把大家的心连接在一起。</p><p>时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。北京冬奥会，给了苏雍竣、李若筠这样的台湾年轻人见证历史、参与历史的机会，也会为两岸关系不断向前发展注入新的动力。</p><p>" 因为我们是一家人 "，你的青春梦想，就是我的不懈追求。今晚，面向世界和明天的大门即将敞开，就让我们怀抱梦、携起手，一起向未来。</p><p>澎湃评论员 东平</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            