
---
title: '郭树清：不希望房地产市场调整太剧烈'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5152'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 00:58:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5152'
---

<div>   
<p>“我们不希望调整太剧烈，对经济影响太大，还是要平稳转换。”</p> 
<p>2022年3月2日，中国银行保险监督管理委员会主席郭树清在促进经济金融良性循环和高质量发展有关情况举行新闻发布会中谈及房地产时如此表示。</p> 
<p>郭树清认为：“房地产泡沫化金融化势头得到根本扭转。”</p> 
<p>“去年房价下降，房地产的泡沫化、货币化的问题发生了根本性的扭转”，不过郭树清同样强调，“楼市不像以前那么活跃了，但住房还是需要的，特别是租赁住房，装修也还是需要的，做这方面的金融服务很有意义。”</p> 
<p>“现在房地产的价格做一些调整，需求结构产生一些变化，对金融业来说是一个好事，但我们不希望调整太剧烈，对经济影响太大，还是要平稳转换。”</p> 
<p>近期房贷利率已经出现松动迹象。2月21日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.6%。该利率水平与1月相同，但也维持了近期较低水平。</p> 
<p>2022年2月，贝壳研究院监测的103个重点城市主流首套房贷利率为5.47%，二套利率为5.75%，均较上月回落9个基点；本月平均放款周期为38天，较上月缩短12天。</p> 
<p>贝壳研究院报告显示：“目前103城平均放款周期不足40天，一线城市中，北京、广州、上海均较上月缩短，北京、广州较上月加快了一个月；杭州、武汉、南京、成都、无锡、嘉兴等二三线城市放款速度也加快了一个月以上。目前包括北京、深圳在内，近四成的城市放款周期不足一个月。”</p> 
<p>贝壳研究院首席市场分析师许小乐认为：“相对去年同期郭树清主席‘房地产金融化泡沫化倾向比较强，是金融体系最大的灰犀牛’的说法，今年‘房地产泡沫化金融化势头得到根本扭转’的说法更温和积极，这是对房地产金融降杠杆成果的肯定。”</p> 
<p>“同时针对现阶段房价出现调整的问题，郭主席表示‘不希望调整的太剧烈，对经济影响太大，还是要平稳转换’，这强调了房地产平稳对稳增长的重要性。当前局部城市市场修复力度不足，3、4月房企的偿债压力较大，都需要金融信贷支持。”</p> 
<p>“郭主席的讲话向市场释放了积极信号，预计后期房地产金融信贷的投放会平稳偏支持，不会出现去年下半年的快速收缩而导致市场不稳。”</p> 
<p>此外，发布会上，中国建设银行董事长田国立表示：“依靠租赁的时代肯定很快就会到来。”</p> 
<p>“现在租房比例能到百分之十几就已经很不错了，我们的目标是能够把租的比例推高到百分之三十几，国家的房地产市场应该会有一个根本变化。归根到底还是落实这么一句话，‘房子是用来住的，不是用来炒的’。”</p> 
<p>“大家也会看到一个新的景象，那就是未来很多居民会逐步习惯于租赁。其实房地产不是一个特别理想的资产买卖，随着市场成熟化，依靠租赁的时代肯定很快就会到来。”</p> 
<p>本文来自<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://m.nbd.com.cn/articles/2022-03-02/2147507.html">每日经济新闻</a>，每经记者 王佳飞  ，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            