
---
title: '《东方一朵朵》一、小有名气'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2574'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2574'
---

<div>   
<p>        一年一度的课赛开始了，作为年轻新秀，七草一中的东方一朵朵本想着好好管理学生，多学方法和技巧，可教研组长刘兰说她形象气质倶佳，一个出场，可以抵俩。 <br></p><p>      一朵朵没法推辞，还好，课题先下来，她，想着绝不能给组上丢脸，认真备课，做课件，准备好后，又在心里给自己上了两节，一切细节拿捏好。</p><p>      课赛开始了，所有学生和老师齐聚学校多媒体大教室，下面黑压压一片，朵朵的心都快跳到嗓子眼了，一慌，便忘了脚上是为了课赛专门买的高跟鞋，一脚迈出去，人一歪，差点摔倒！</p><p>     老师与学生想笑又不能笑的表情也让一朵也忍俊不住，她灵机一动，便笑着说：“我一上台便被你们倾倒了，你们给个面子，掌声鼓励一下。”</p><p>      这下掌声，笑声响起。</p><p>     其实在学生与老师眼中，今天的老师白衬衫，西装裙，气质高贵，光颜值便可倾倒全场！</p><p>      一朵朵利用很各种教学手段将课上得有趣生动，这可与颜值无关，完全是个人能力。 </p><p>     上课是每个老师的本质工作，上台会慌，上课可不会慌。</p><p>     朵朵上完，全场掌声响起，没有悬念最后她是第一名。</p><p></p><p>    柔柔的李秀梅说，一朵朵出场，堪称完美，她不是第一，没人敢当第一。</p><p></p><p>    俗话说：“人怕出名猪怕壮”一朵朵在七草一中出了名，而县赛，市赛，省赛均得第一。</p><p></p><p>    日子繁忙有序地进行着，一朵朵通过一路走来，已小有名气，从名师成为名师教研总长，教育局早已把她调入教研室，她却要求必须在学校任教，只是从原来上两班变为上一个班了。</p><p></p><p>  其实很多市级，省级名校都悄悄发出邀请函，可刚从那繁华城市躲出来的她，可不想再回到那儿去。</p><p></p><p>    朵朵因中途退出12班的中文课，很多学生受不了，新派来接任的刘老师，被他们活活气走，最后这班学生集体去学校校长办公室，他们要求一朵朵老师继续上他们的课。 </p><p></p><p>    一朵朵也是被他们逼得不行，天天来办公室来请她上课。</p><p></p><p>    特别是12班的班长牛似海同学，竟然直接提出不读书了，原因是东方一朵朵不教他们班了，书也不想读了！</p><p></p><p>    没想到事情会发展到这程度，一朵朵也沒想到，平时常被她训的学生们现在却舍不得她了。</p><p></p><p>    无奈之下，校长与教育局协商，一朵朵老师继续教两个班中文，教育局的事另派人打理，等把两班带到毕业再去管教育局的事，目前挂空职。</p><p></p><p>    事情总算是平息下来，可学生的事多如牛毛，思想不稳定，变化极快。</p><p></p><p>    牛似海却因这事后学习和积极性大大降低，整天将自己塞在凳子上发呆。</p><p></p><p>    要知道他可是学校公认的优等生，把班上管理得井井有条，可是七草一中初三重点培育对象。</p><p></p><p>    再加上他已接近一米七的个子，生得干净明朗，是将来美男子胚子，学校多少小少女被他倾倒。</p><p></p><p>    班主任刘星看眼里急在心里，他做了多少思想工作，成效不大。</p><p></p><p>    刘星是️草一中的看上去稳重帅气的名班主任，身材高挑细长，带着眼镜，可眼神有些阴郁，文质彬彬的，是很多年轻老师心中的偶像，任年级组长兼办公室主任。</p><p></p><p>    对于牛似海的变化，他隐隐觉得可能症结在东方一朵朵身上。</p><p></p><p>    刘星是个工作狂，一心扑在教育事业上，三十三岁了，离婚后便没有再婚，也无子女，他便把所有精力都扑在教育上。</p><p></p><p>  于是他考虑再三，便来找一朵朵，</p><p></p><p>他用极其亲切的语气说：“朵朵，有个事找你帮帮忙？”</p><p></p><p>  一朵朵每次见到刘星，都会有一种厌恶感，她讨厌他假腥腥的神态，还有看她时的他那双眼睛，那眼神让她总觉得此人不是善茬。</p><p></p><p>    当然她一朵朵也不是好欺负的人，但她还是装作一脸无害的样子。</p><p></p><p>    知道刘星的意图后，一朵朵很爽快的答应了，但希望刘星给牛似海两天假，她要带他体验生活。</p><p></p><p>    一朵朵明白，牛似海的厌学确与她有关，只是介干刘星才是班主任，她不方便直接干涉。</p><p></p><p>    她径直去找牛似海，这孩子，和名字一样，固执起来还真像头牛。</p><p></p><p>    牛似海见一朵朵来找他，首先眼睛一亮，却又马上暗了下去。</p><p></p><p>    “你是来给我做思想工作的吗？”</p><p></p><p>    “不是，是带你去个地方？敢和我去吗？”</p><p></p><p>    一朵朵充满挑衅，激起牛似海的斗志，他马上答应。</p>  
</div>
            