
---
title: '你看得到低处江河湖海的黑，你才能抵达山巅的那一抹白。'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
---

<div>   
<p>目前继续两个维度的学习：一个是回归到纯文学的阅读。到了济南之后，能够更加专注地做好自己，屏蔽了很多外界的干扰。这是一条上山的路。第二是继续创业的精进，去了解管理，了解财务，了解制度。这是一条下山的路。</p><p>两条路殊途同归。都是人性。文学是体察人性之幽微。创业是以制度、管理之力，激发人性之善。所谓赋能，首先是要赋自己，让自己具备赋能的能力，同时不能只是嘴炮，要真正说到做到，这个更难。因为你走着走着，很容易就会发现，自己变成了讨厌的人。但是这好像又是你必须要经历的过程。我常常想着曾国藩在经历天津教案之后，所有人都恨不得食之而后快，那些曾经他帮助过的人，尊敬他的人，他是什么样的心情。我有时候想着，人很多时候就是这样的。你只能做你觉得对的事情。你不可能让所有人对你满意。你只能先遵从你自己的内心，沿着你觉得对的方向去走。江阔云低，断雁叫西风。</p><p>今天的正念来源于看到小伙伴们的成长。头条营销内容价值排行榜50强，育儿榜单第一的，就是我们的小伙伴，而这个小伙伴平时在群里很少说话，她连着两个月都是第一，却依旧默默不做声地继续耕耘，直到被我们眼尖的小伙伴发现。我特别感动。我一直在倡导的价值观，专注、聚焦、做到极致，原来真的有很多人一直在积极践行。他们低调、内敛，在文字的世界里徜徉，自得其乐。他们是真正享受到了养自己的一个号，写一些自己喜欢的文。能够享受到过程的人，是幸福的。</p><p>说实话，我真心羡慕这样的一种写作心境。</p><p>所以我越来越认定我当初说过的一句话，说一千遍干货，不如你真正默默地坚持。很多来听道理的人最终都走了，而自己一点点吭哧吭哧写的人，反而走到了第一。知行合一，知道容易，实践最难。很多人不是不懂这个道理，为什么过不好这一生，无非缺的就是一份行动，一份坚持。</p><p>每个人都是有自己的磁场，有的人你跟她聊几句，你就会发现她心思极单纯且宁静，专注地写作是她乐在其中的事情，这样的小伙伴，就适合安安静静地写稿。有的人你就会发现她对新生事物充满好奇，充满探索欲，很难聚焦但是脑洞极大，思维极活。这样的小伙伴适合做运营。还有些人目的性很强，遇事第一时间想到是我能得到什么，我才会去做，这样的可能有自己的才华，但确实不适合进书院。我一直试图告诉我们的小伙伴，专注一些，再专注一些，要想做好一件事，就必须聚焦聚焦再聚焦，才能力透纸背。要不计任何成本地投入到内容当中，这中间如果失去了热爱，失去了写作的平静，不再想坚持，是很难真正做到这个结果的。因为这个结果的背后，意味着全身心的坚持和浸润其中的自得其乐。</p><p>我曾经有过很长一段这样的时光。真的是热爱文字。做记者那会儿，进入一个选题，就不停地顺藤摸瓜，跑到图书馆去查资料，去知网查资料，去跑第一现场，去采访业内的专家，去采访这个领域的政策制定者、官员，不断去深度挖掘，最终才能找到那个泉眼。那种一个人走迷宫的感觉，特别像小的时候山高路远没有玩伴，只有自己跟自己玩儿的感觉。——当你是一种玩耍状态的时候，你会愉悦，你会完全忘记了时间空间，你会忘记你妈妈喊你吃饭，你会忘记天色正在变黑，你会忘记这个真实的世界，写作的灵感才会降临在你的身上。后来听稻盛和夫说，你真的钻进去了，神自然会来给你启迪。我相信我是理解了的。</p><p>可是，好久没有这样的纯粹了。既然决定出来带作者，就没办法聚焦在一个点上，就不得不去做整合资源的事情，做各种我并不擅长的事情：做方案、谈项目、他们消耗着我，也逼着我跨界，开阔着我。但我至今没有后悔我走了这条下山的路，尤其是在这个时候，看到我给小伙伴搭建的这样一个还非常简陋的书院，能成长出来这样一批优秀的人，我就觉得斗志满满。我必须要继续做下去，虽千万吾往矣。我会继续坚持我自己的路。信我的，不信我的，走了的，留了的，都不能改变。我的热情依旧在下山的红尘里滚烫，我现在没办法做到对文字的纯粹，但我有了这样一个小窝棚，让更多的人能到这里对文字纯粹，这就是我存在的意义，这就是我的信仰。而我只有下了这趟山，才能真正地上山，我相信，在遇到的这些小伙伴里，他们的音容笑貌，他们的故事，都会成为我下一本书的源泉。</p><p>今天跟犬儒聊。他说厌倦了现在的新媒体写作，套路、鸡汤，诸如此类，写作就应该像路遥一样，去始终保持一颗赤子之心，才能写出伟大的作品。我说，你说的都对。但是你被形式绑架了。这个世界哪里有什么新媒体写作和传统写作？六神磊磊算新媒体吗，算，确实是自媒体写作的第一批作者。但是他写作的内容，又是指向传统出版物。并且他写的东西套路吗鸡汤吗？都没有。这说明什么，人家不论是什么写作，首先是忠于自我的写作，套路的东西确实在新媒体泛滥，但是你为什么明明知道你的那座山，你为什么还在鸡汤的圈子里？说明你做的还不够，你对自我的坚持不够，你还处于矛盾和纠结中。但是路遥，他在自己的文创创作里，是“自得其乐”的。没有这个“自得其乐乐在其中”，谁也坚持不下去。</p><p>并且文学怎么可能不深入群众，深入当下，深入当代人的当代性呢？这是一个娱乐至死的时代，我们面临的诱惑比任何时代都多，我们这代人，处在最坏的时代也处在最好的时代，人性中最纯粹也最幽微的东西都一一在互联网时代展示出来。有的人搭建各种平台去利他，有的人发明各种游戏，去盈利。有的人在敲击键盘上网课，有的人在敲击键盘做键盘侠。有的人在阴沟里，拿着手机学东西，眼睛里闪着光。有的人在牢笼里，拿着手机赌博、游戏，眼前一片黑茫茫。这个时代的人性，比任何时代更锋芒毕露，但这个时代的人性，又比任何时代，都敢于呈现自己的欲望。</p><p>一代人有一代人之文学，文学即人学，人是当代的人，所以文学也应该首先是当代的文学。文学永远都不能脱离时代，脱离你的读者。你要站在时代的风口浪尖，才能看到这个世界的巅峰和谷底，你才能感受惊涛骇浪下人性的呐喊。</p><p>我们终究会回归到纯粹的写作。然而下山，才是上山最好的路。</p><p>你看得到低处江河湖海的黑，你才能抵达山巅的那一抹白。</p>  
</div>
            