
---
title: '保持本色'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
---

<div>   
<p>文/快乐心</p><p>    一位叫伊笛丝的太太，从小就特别敏感、腼腆，她的身体一直太胖，而她的一张脸使她看起来比实际还胖得多。</p><p>伊笛丝有一个很古板的母亲，她认为把衣服弄得漂亮是一件很愚蠢的事情。她总是对伊笛丝说：“宽衣好穿，窄衣易破。”而母亲总照这句话来帮伊笛丝穿衣服。所以，伊笛丝从来不和其他的孩子一起做室外活动，甚至不上体育课。她非常害羞，觉得自己和其他的人都“不一样”，完全不讨人喜欢。</p><p>    长大之后，伊笛丝嫁给一个比她大好几岁的男人，可是她并没有改变。她丈夫一家人都很好，也充满了自信。伊笛丝尽最大的努力要像他们一样，可是她做不到。他们为了使伊笛丝开朗而做的每一件事情，都只是令她更退缩到她的壳里去。伊笛丝变得紧张不安，躲开了所有的朋友，情形坏到她甚至怕听到门铃响。</p><p>伊笛丝知道自己是一个失败者，又怕她的丈夫会发现这一点，所以每次他们出现在公共场合的时候，她假装很开心，结果常常做得太过分。事后，伊笛丝会为这个难过好几天。最后不开心到使她觉得再活下去也没有什么道理了，伊笛丝开始想自杀。</p><p>    后来，是什么改变这个不快乐的女人的生活呢？只是一句随口说出的话，改变了伊笛丝的整个生活，使她完全变成了另外一个人。</p><p>    有一天，她的婆婆正在谈她怎么教她的几个孩子，她说：“不管事情怎么样，我总会要求他们保持本色。”</p><p>    “保持本色！”就是这句话！在那一刹那间，伊笛丝才发现自己之所以那么苦恼，就是因为她一直在试着让自己适合于一个并不适合自己的模式。</p><p>    其实，也正如伊笛丝后来回忆所说：“在一夜之间我整个改变了。我开始保持本色。我试着研究我自己的个性，自己的优点，尽我所能去学色彩和服饰知识，尽量以适合我的方式去穿衣服。主动地去交朋友，我参加了一个社团组织。他们让我参加活动，使我吓坏了。可是我每一次发言，就增加了一点勇气。</p><p>今天我所有的快乐，是我从来没有想到可能得到的。在教养我自己的孩子时，我也总是把我从痛苦的经验中所学到的结果教给他们：‘不管事情怎么样，总要保持本色’。”</p><p><br></p><p>从伊迪丝的故事，联想起庄子其文，伯乐曰：“我善治马。”烧之，剔之，刻之，雒之，连之以羁馽，编之以皁栈，马之死者十二三矣"。</p><p>陶者曰：“我善治埴，圆者中规，方者中矩。”</p><p>匠人曰：“我善治木，曲者中鉤，直者应绳。”</p><p>马这种动物，四个蹄子可以践踏霜雪，皮毛可以抵御严寒，吃草喝水，扬蹄跳跃，这就是马的本性。</p><p>要说粘土和木材的本性，难道它们愿意去迎合圆规、角尺、钩弧、墨线吗？世世代代的人们都在称道伯乐善于管理马而“陶匠、木匠善于整治粘土和木材”。<br></p><p>庄子在寄喻一切从政者治理天下的规矩和办法，都直接残害了事物的自然和本性。</p><p>万物乃至每个人都是世界上独一无二的，何必刻意模仿和攀比，做别人喜欢的样子。若能保持本性，遵从天性，释放自己，做一个快快乐乐的自己，那才是真正的自己。</p>  
</div>
            