
---
title: 'IMF建议：中国货币政策应是宽松的'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8461'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 16:54:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8461'
---

<div>   
<p>
北京时间11月19日下午3点，国际货币基金组织（IMF）表示，IMF工作人员完成2021年中华人民共和国第四条款磋商代表团访问。
</p>
<p>
2021年10月28日至11月10日，在IMF中国代表团团长、亚太部助理主任Helge Berger带领下，IMF团队与中方以视频会议方式进行了2021年的第四条款磋商。代表团与来自中国政府和中国人民银行的高层官员、私人部门代表和学术界人士开展了极富建设性的坦诚对话，双方围绕中国的经济前景与风险、改革进展与挑战、政策应对措施等问题交换了意见。
</p>
<p>
IMF第一副总裁杰弗里·冈本与中方高层官员进行了政策讨论，并在远程访问结束后发表了一系列声明，提及的关键信息涉及经济增长、货币和财政政策建议、绿色金融和气候战略等。
</p>
<p>
IMF表示，中国经济复苏进展顺利，但复苏进程并不均衡且势头放缓，下行风险不断累积。与今年10月的《世界经济展望》相一致，IMF目前预测，中国2021年GDP将增长8%，2022年将增长5.6%，但这一预测面临的下行风险在增大。短期风险包括疫情走势持续不确定、消费疲弱不振和金融脆弱性高企。生产率增速下降、脱钩风险增加、劳动力规模下降会给经济增长带来长期挑战。
</p>
<p>
“中国去年采取了强有力的防疫措施，有效控制了疫情，之后又成功开展了疫苗接种工作，使中国大多数民众得到了预防接种。然而，与其他国家一样，传染性更强的变异毒株给疫情防控带来了挑战。”杰弗里·冈本称。
</p>
<p>
IMF表示，中国经济复苏的势头在放缓。“复苏进程放缓反映了政策支持的退出，以及消费在疫情反复和防控措施下的回升滞后。”
</p>
<p>
在此背景下，中国的核心通胀率预计将继续走低，CPI仍将低于疫情前约3%的目标，尽管PPI通胀率目前处在较高水平。也正是基于对核心CPI较低和经济出现明显疲态的判断，IMF建议，“货币政策应该是宽松的，这对财政政策也将起到支持作用。进一步增强汇率弹性将帮助经济调整，适应不断变化的外部环境。”
</p>
<p>
同时，在财政政策方面，IMF认为，为了实现高质量增长（即均衡、包容、绿色的增长），宏观经济政策需发挥支持作用。 财政政策应暂时性转向中性的政策立场，重点关注加强社会保障以及促进绿色投资而非传统的基础设施支出。
</p>
<p>
如何应对气候变化也是此次磋商的重点。“中央政府、主要部委和各级地方政府都已开始落实‘2030年碳达峰’和‘2060年碳中和’的目标。为使以上工作达到最好效果，应及早予以启动并采取一项全面的战略。”杰弗里·冈本表示。
</p>
<p>
具体而言，IMF认为，全面的战略应涉及多方面内容：一方面应促进经济再平衡，转向一种更多以消费主导的增长模式；另一方面应采用碳定价工具（如经过改进的全国碳排放交易机制），推出相关行业政策，发挥绿色金融的作用，以促进实现气候目标，同时为高质量增长提供支持。
</p>
<p>
此前，中国人民银行与欧盟共同发布了《可持续金融共同分类目录》，与全球多家主流央行一样，中国央行也正在组织开展气候风险的压力测试。
</p>
<p>
此外，为维护金融稳定，IMF认为中国需要以清晰、协调一致的方式应对金融风险。IMF提及，目前，当局通过加强监管来解决企业高杠杆问题、逐步取消对国有企业的隐性担保；与此同时，还应建立市场化的破产处置框架，以维护金融稳定、促进信贷资源实现高效的重新配置并提高生产率。中国需要采取全面的银行重组措施，以加强银行体系并提高银行业支持经济复苏的能力。
</p>
<p>
IMF认为，中国在应对全球挑战的多边工作中发挥着重要作用。“中国可以在结束疫情危机、实现包容和绿色复苏方面作出贡献，包括继续提供新冠疫苗，推进绿色‘一带一路’建设，帮助低收入国家在可持续基础上解决债务问题（包括中国所有相关实体及时落实G20债务处理共同框架），以及致力于构建一个更加开放、稳定和基于规则的国际贸易体系。”
</p>
<p>
IMF工作人员将根据代表团访问的初步结果撰写一份报告，并在管理层批准后提请IMF执董会讨论和作出决定。最终的第四条款磋商报告将在晚些时候发布。
</p>
  
</div>
            