
---
title: '上海市十五届人大六次会议共计收到57件议案、929件建议'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3438'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 16:45:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3438'
---

<div>   
<p>
1月22日下午，2022年上海市人代会举行议案建议新闻发布会。
</p>
<p>
澎湃新闻记者从上海市人大常委会获悉，截至大会规定的议案截止时间2022年1月21日下午1:30，市十五届人民代表大会第六次会议大会秘书处代表议案工作组共计收到代表团议案和市人大代表十人以上联名提出的议案57件。
</p>
<p>
其中，涉及法制综合的1件，占比约1.8%；涉及监察司法的4件，占比约7.0%；涉及财政经济的19件，占比约33.3%；涉及教科文卫的11件，占比约19.3%；涉及城建环保的16件，占比约28.1%；涉及农业农村的1件，占比约1.8%；涉及社会建设的5件，占比约8.8%。
</p>
<p>
截至1月22日12时，市十五届人大六次会议大会秘书处共接收代表建议929件，其中，21件由15个代表团提出，908件由375位代表提出。
</p>
<p>
经初步统计，代表建议涉及监察和司法方面94件，占总数的10.1%；财政经济和预算方面176件，占总数的18.9%；教科文卫方面231件，占总数的24.9%；城市建设和环境保护方面291件，占总数的31.3%；民族宗教及涉外事务方面10件，占总数的1.1%；农业与农村方面29件，占总数的3.1%；社会建设方面89件，占总数的9.6%；人大工作9件，占总数的1.0%。
</p>
<p>
<strong>代表议案关注焦点</strong>
</p>
<p>
围绕加速推进浦东新区高水平改革开放、用好用足浦东法规立法权，赵越让等代表提出，建议制定浦东新区商用飞机产业发展保障条例，推动商业飞机产业布局规划落地。陈峰等代表提出，加快上海智能网联汽车测试与应用立法，推动智能驾驶研发应用创新产业发展。厉明等代表提出，建议制定个人破产管理制度规范，更好解决个人市场主体退出和债权人公平保护等问题，同时为国家相关立法提供有益借鉴。
</p>
<p>
强化创新推动经济高质量发展，周俭等代表提出，建议加快出台促进上海市生物医药产业化和成果转化相关配套制度和工作细则，规范引导生物医药领域产业探索。刘中民等代表提出，更好发挥上海干细胞领域研究和资源优势，加强干细胞产业突破和创新发展的法治保障。毛祥东等代表提出，建议制定上海人工智能条例。
</p>
<p>
聚焦城市更新和空间新格局构建，虹口代表团和徐汇代表团提出，开展《上海市城市更新条例》执法检查，加大“两旧”改造力度，不断提升居民居住品质、满足人民群众美好生活需要。宝山代表团、蔡雷英等代表呼吁，加快对推进“南北转型”工作实施监督，落细落实“十四五”规划，助力“南北转型”各方面工作高质量开展。
</p>
<p>
围绕落实“双碳”目标，朱柯丁等代表建议，加快“双碳”地方立法进程，推动城市绿色转型有法可依。浦东代表团提出，制定浦东新区碳排放管理相关规定，推动浦东打造绿色低碳导向的高水平生态最佳体验区。许丽萍等代表建议，修订《上海市河道管理条例》。吴健生等代表呼吁，开展湿垃圾资源化利用的监督调研。
</p>
<p>
关注民心工程和民生福祉，静安代表团提出，加快制定《上海市无障碍环境建设和管理条例》，以立法形式回应无障碍环境建设的社会需求和特殊关切。屠涵英等代表建议，修订《上海市促进就业若干规定》。施文龙等代表呼吁，制定学前教育相关的立法，推动本市幼儿园整体办学质量。
</p>
<p>
值得注意的是，代表议案处理工作组表示，根据《关于上海市第十五届人民代表大会第六次会议代表议案审议意见的报告》，上述57件议案，经认真研究，建议将49件议案交市人大有关专门委员会在大会闭会后审议并提出审议结果的报告，提请市人大常委会会议审议决定。
</p>
<p>
<strong>代表建议重点内容</strong>
</p>
<p>
2022年大会期间提交的代表建议，从内容上看，重点关注以下几个方面：
</p>
<p>
围绕打造浦东社会主义现代化建设引领区，代表提出了助力浦东“创新药”产业发展、打造消费中心、完善海外人才引进工作等建议。
</p>
<p>
围绕落实长三角一体化发展，代表提出了率先探索城市互通危险品车辆GPS定位数据、打造长三角新能源汽车电池循环利用产业链、试点长三角区域碳排放权交换市场等建议。
</p>
<p>
围绕疫情防控，代表提出关于完善核酸检测、疫苗接种、隔离点建设以及在全球疫情新形势下进一步强化公共卫生体系应对能力等建议。
</p>
<p>
围绕城市数字化转型，代表提出了推进路面停车数字化管理、利用数字技术夯实金融活动环境数据基础、推动中小企业加快数字化转型、强化数据治理体系建设等建议。
</p>
<p>
围绕“老小旧远”等民生实事，代表聚焦多层住宅加装电梯工作，重点就做好加装电梯市政管线迁移工程、完善加装电梯后运维工作等提出相关建议；聚焦“双减”“三孩”政策，就有效落实“双减”政策、建立完善“三孩”配套政策、更加重视家庭教育等提出建议；聚焦养老服务，持续关注助力老年群体跨越“数字鸿沟”，推进和完善“居家智慧养老”工作以及加强老年人心理健康服务、规范老年代步车等建议；聚焦乡村振兴，提出加快增加本市农民收入、优化农村综合帮扶机制、强化乡村振兴人才培育等建议。
</p>
<p>
围绕绿色低碳发展，代表提出了建设双碳技术产业功能型平台、推动本市内河船舶新能源化、加强本市海洋能开发利用研究、引导市民积极参与双碳事业等建议。
</p>
<p>
此外，代表还就进一步改进完善人大立法、监督和代表工作提出建议。
</p>
  
</div>
            