
---
title: '感受一下，美国山呼海啸的新_国骂_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6933'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 03:34:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6933'
---

<div>   
<p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702291809277287/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p>最近，“加油布兰登”（Let's go Brandon）这个梗火了。</p><p>布兰登是谁？为何突然全世界都在给他加油？</p><p>其实，这句美国新“国骂”真实的含义是“F**k Joe Biden”，是美国右翼人士反拜登的新口号。</p><p>这个梗怎么来的呢？在阿拉巴马州10月初的一场纳斯卡赛车（NASCAR）比赛上，冠军车手布兰登·布朗（Brandon Brown）接受了记者采访。当时，台下观众意图通过比赛转播发表自己政治立场，一致高喊“F**k Joe Biden”。然而，记者却将观众席的声音转述为“Let's go Brandon加油，布兰登”。</p><p>现在，“加油，布兰登”已经呈病毒式传播。不仅在美国网络社区能看到“加油，布兰登”的歌曲和舞蹈，还能在美国各大集会现场听到这句口号，就连一些公众人物都在使用这个标语。佛罗里达州共和党众议员比尔 · 波西（Bill Posey）、南卡罗来纳州共和党众议员杰夫 · 邓肯（Jeff Duncan）、佛罗里达州州长罗恩 · 德桑提斯（Ron DeSantis）、德克萨斯州参议员泰德 · 克鲁兹（Ted Cruz）……很显然这些人都是特朗普的忠实铁粉，拜登的一生黑。</p><p>实际上，在赛事场所等大型集会上，高喊“F**k Joe Biden”表达反对拜登的立场，已经持续几个月了。从今年9月份的美国高校橄榄球赛开始，这句“儒雅随和”的美国话，就成为了体育迷们的加油助威常用语，并且向其他赛事扩散。</p><p>当然了，这话上不了台面，一报道就要打码总归是有碍观瞻。记者为掩饰尴尬造出的“加油，布兰登”相当于送上了“助攻”。不带脏字，但大家都明白你要表达什么。</p><p>拜登本人并没有对这个梗多加评论。而白宫新闻秘书普萨基（Jen Psaki），在11月12日白宫新闻发布会上的回应如下。</p><p>然而美国民意的分裂以及不断下降的支持率，仍然是拜登无法回避的问题。</p><p>美国昆尼皮亚克大学(Quinnipiac University)最新民调显示，拜登支持率继续下滑。在关于2022年中期选举的部分中，美国受访者强烈支持共和党，而非民主党。仅有36%的美国受访者认可拜登的工作表现，53%的受访者不认可。上个月，该大学的民调显示，拜登的总体支持率为38%。要知道，他上任的头几个月，可是得到了近60%美国受访者的认 可。</p><p>当被问及美国今天面临的最重要问题时，受访者提到了几个共同关切的问题：分裂和两极分化、经济困境、边境危机、通货膨胀、新冠疫情。尽管拜登曾鼓吹“持久而强劲的”经济复苏，但昆尼皮亚克大学的民调发现，61%的美国受访者认为经济正在恶化。只有16%的受访者认为经济正在好转。</p><p>美国经济的好坏往往与总统的支持率直接挂钩，目前距离中期选举还有不到一年时间，而拜登的支持率已经接近民调的最低点，如果不能快速恢复，共和党将获得巨大的优势，并且很有可能在中期选举后，获得众议院多数席位。总之，民主党需要拜登快速挽回自己的支持率，但就从拜登目前这个表现，以及美国总体的形式来看，是不是有点难呢？</p>
  
</div>
            