
---
title: '泰禾两位副总裁被带走协助调查 此前董事长已被带走'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9337'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 13:56:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9337'
---

<div>   
<p>
3月18日，界面新闻获悉，泰禾集团执行副总裁黄曦，集团副总裁林文华早前也被带走协助调查。
</p>
<p>
黄曦于2018年8月加入泰禾集团担任执行副总裁，分管资金部。此前曾在建设银行工作32年，离职前担任中国建设银行总部投资银行部总经理。林文华也有建设银行工作背景。
</p>
<p>
3月16日晚，泰禾集团发布公告称，董事长黄其森正在协助相关部门调查。
</p>
<p>
<strong>相关报道：</strong> 
</p>
<p>
<strong>泰禾董事长黄其森协助调查，高管：50多个项目复工，优先保交付（时代周报）</strong> 
</p>
<p>
刚辟谣破产传闻后，泰禾集团（000732.SZ，下简称“泰禾”）又陷入漩涡。
</p>
<p>
16日，泰禾发布重大事项公告，称公司董事长兼总经理黄其森正协助有关机关调查，公司董事会已经启动应急预案。目前，泰禾联席总裁葛勇和联席总裁王景岗正常主持公司各项生产经营工作。
</p>
<p>
当晚，泰禾紧急召开媒体沟通会，并就公司当前情况进一步向外界披露。葛勇、王景岗、CFO刘向民、副总裁全忠等高管参与沟通会。
</p>
<p>
一位知情人士向时代周报记者透露，由于信披规范和相关部门要求，黄其森协助调查的原因无法向外披露，但其仍然可以和公司沟通，并通过适当方式参与企业运营决策。
</p>
<p>
3月17日，泰禾收盘价为2.73元/股，跌1.09%。同日，同花顺房地产开发指数涨幅为3.9%。
</p>
<p>
<strong>与万科合作暂无进展</strong> 
</p>
<p>
作为陷入流动性危机的房企，泰禾的债务重组进度备受业内关注。
</p>
<p>
葛勇表示，泰禾和行业“暴雷”房企有诸多不同之处。首先，泰禾资产质量整体好，具备较强的变现能力，一二线城市的资产有竞争力，这是泰禾债务重组底气所在。
</p>
<p>
其次，2020年9月泰禾出现危机后，福建省相关政府部门组织有关金融机构、相关委办局为泰禾组织协调会，期望各方能以大局为重，在泰禾债务重组过程中给予积极支持。
</p>
<p>
“当时，我们也请了外部第三方机构，把泰禾的家底做了盘点。尽管有些数据还不能披露，但泰禾的资产应该是远大于负债的，有很高的安全边际，这是在考虑了可能发生的利息成本等因素做的测算。”葛勇表示。
</p>
<p>
王景岗则表示，泰禾自力更生，不躺平，积极和出问题的项目相关金融机构，充分沟通，取得理解和支持。另一方面，基于现在的条件，对比较困难的项目，泰禾会跟政府如实沟通情况，站在业主收房的角度，争取政府出面支持，也让项目启动起来。
</p>
<p>
“（我们）还是会优先保障项目交付，保障交付品质。同时，我们也会偿还相应金融机构的融资。” 王景岗指出。
</p>
<p>
而针对此前市场关注的泰禾和万科的合作事项，葛勇表示，目前还没有达到约定的条件，没有更多可以披露的内容。
</p>
<p>
<strong>现金难以覆盖短债</strong> 
</p>
<p>
多名业内人士认为，黄其森协助有关机关调查一事，与一封警示函相关。
</p>
<p>
今年1月中旬，黄其森收到福建证监局的警示函。警示函直指泰禾的三大问题：未及时合作终止披露问题、未及时披露企业减资披露问题和货值信息发布无依据问题。其中，信息披露问题引发市场广泛关注。
</p>
<p>
警示函指出，2020年12月21日，泰禾集团的并表企业嘉兴晟昱股权投资合伙企业（下称“嘉兴晟昱”）召开全体合伙人会议，同意其有限合伙人嘉兴焜昱投资有限公司对其实缴出资69亿元单独减资。减资完成之后，嘉兴晟昱应付给嘉兴焜昱69亿元。当天，嘉兴焜昱将其对嘉兴晟昱的69亿元债权转让给了中城建设有限责任公司。
</p>
<p>
2020年12月31日，泰禾集团与嘉兴晟昱、中城建设签署了三方协议。约定了由泰禾集团向中城建设支付本应由嘉兴晟昱支付的69亿元。但是，泰禾集团拖延至2021年4月30日才首次披露了上述减资事项及相关进展，违反了《信息披露办法》第二条和第三十条的规定。
</p>
<p>
同样令外界感到疑惑的还有泰禾的货值。按照管理层人士的说法，泰禾长期持有位于一二线核心城市的巨量货值，但具体货值的数据却不断大幅变化。
</p>
<p>
据警示函，2019年6月14日，泰禾集团董事长黄其森公开表示，泰禾集团拥有6000亿元货值的土地储备；2021年8月4日，泰禾集团官方微信发文称，公司在一二线城市拥有近4000亿元货值的土地储备。2天后，泰禾方面表示，公司在北京拥有400亿元货值的现房。当时，黄其森称，泰禾在核心一二线城市拥有3000多亿元货值的土地储备。
</p>
<p>
对于企业的经营数据披露，刘向民在沟通会上表示，1月底，泰禾已预披露2021年经营数据。按交易所要求，泰禾主要披露利润数据，利润构成中的因素尚未详细披露，具体细节将在年度报告中披露。
</p>
<p>
沟通会上，泰禾管理层人士强调，泰禾将绝不躺平、坚决履行企业责任，保质保量交付房子。
</p>
<p>
从当前的负债和现金流等指标看，泰禾想要完全走出困境，仍需要一定时间。葛勇表示，2021年泰禾累计实现70多亿元销售回款，50多个项目基本实现全面复工，完成了20个批次、3000多套房子的交付工作。待公司全部开发完存量后，或将还有200-300亿元的净现金流。
</p>
<p>
葛勇向时代周报记者透露，泰禾主要在建的50多个项目基本全面复工，根据集团安排，没有开工的项目暂时不会开工。
</p>
<p>
2021年三季度报告显示，泰禾期末剩余现金及现金等价物余额仅剩下7.059亿元，无法覆盖期内短期借款。
</p>
  
</div>
            