
---
title: '中国人保召开_科技赋能卓越保险_发布会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 20:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者程竹 见习记者石诗语）日前，中国人民保险集团（下称人保集团）在京召开“科技赋能卓越保险”发布会。发布会还举行了人保集团与华为、科大讯飞合作签约仪式。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">人保集团党委书记、董事长罗熹在致辞中表示，作为金融央企，人保集团把支持实体经济科技创新作为最大战略任务之一，把科技作为人保发展的基本生产力和核心竞争力，始终坚持服务国家战略，支持实体经济发展，完善产品服务，为科技自立自强提供有力保障。面对科技发展带来的新机遇、新挑战，人保集团把科技赋能作为推动高质量发展的引擎，形成了一批有自主产权、有技术含量、有应用价值的保险科技创新成果，赋能公司可持续发展，让数字化成为中国人保的鲜明特色，为实体经济科技创新提供更有温度的保险服务。</p>
<p>  据介绍，数字化、智能化、网络化等技术日新月异，正在成为推动各行各业实现商业效率提升和商业模式优化的新支点、新引擎。保险行业在科技化浪潮的席卷下同样面临着一场全面、深刻的变革。<span style="letter-spacing: 0.05em">今年1月，人保集团召开科技工作会议，提出要紧扣“卓越保险战略”目标要求，着力打造科技核心竞争力。新战略实施以来，人保集团围绕“承保+减损+赋能+理赔”保险新逻辑，积极推进科技体制改革、完善技术架构体系、强化数据管理运用、加强人才队伍建设、提升科技创新能力，在产品、核保、理赔、客户服务、风险控制等领域的创新优化与价值重塑方面取得明显成效。</span></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">发布会上展示的“人保方舟”大数据风险定价平台，全面提升车险精准定价能力，让价格更优惠、服务更全面；“城市万象云”为城市安全提供了智慧保险解决方案，有效发挥保险在风险管理中的减损作用；“认甄”运用物联网+区块链技术实现汽车配件全生命周期管理，让车主更放心；“人保车享宝”构建无忧车生活服务生态体系，为车主提供更优质、更便捷的车生活服务；“健康科技赋能三医联动”以科技赋能门诊慢病业务，探索“医疗、医保、医药”三医联动新模式；“e起同行”作为一体化销售支持的智慧平台，为营销员更好服务客户赋能；“智慧理赔”作为智能理赔运营一体化平台，通过实时感知、智能研判、精准预警、远程调度和快速理赔，为企业生产和人民生活提供更高质量的保障。此外，发布会以“用卓越保险，为科创赋能”主题展现了保险服务科创新进展，“以险资解码科创新空间”主题展示了投资支持科创新成效。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在发布科创成果同时，中国人保还与华为、科大讯飞签署协议，就共同催生保险科技新场景、开辟保险科技新业态达成合作，为下一步以科技赋能卓越保险布局谋篇。</p>  
</div>
            