
---
title: '深交所就修订股票上市规则公开征求意见'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6195'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 20:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6195'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄灵灵）12月10日，深交所发布消息称，按照中国证监会统一部署，深交所开展上市公司自律监管规则体系整合工作，目前，相关整合工作基本完成，深交所就修订后的《深圳证券交易所股票上市规则（征求意见稿）》（以下简称股票上市规则）向社会公开征求意见。此举旨在贯彻落实“建制度、不干预、零容忍”方针和“四个敬畏、一个合力”要求，扎实推进党史学习教育“我为群众办实事”实践活动，构建更加科学、规范、易懂、管用的规则体系。</p>
<p>　　深交所表示，建设优质创新资本中心和世界一流交易所，离不开高质量的自律规则体系。近年来，深交所主动把规则建设融入发展大局，以高质量发展为导向，初步构建起“以上市规则为核心，以业务指引为主干，以办理指南为补充”层次清晰的自律监管规则架构，在规范股票上市和信息披露、保护投资者合法权益、维护市场稳健运行等方面发挥积极作用。随着监管规则数量不断增加和上市公司监管实践的发展变化，优化规则体系、完善规则内容、精简规则数量的必要性凸显。</p>
<p>　　今年以来，证监会指导深沪交易所对上市公司监管法规体系进行整合。在证监会统筹指导下，深交所组织专门力量，系统总结监管实践经验，主动适应证券市场发展的新形势、新任务、新需求，扎实推进自律监管规则整合工作，进一步提升现有规则体系制度化、规范化、科学化水平。本次整合坚持市场化、法治化方向，按照“搭好体系框架，避免内容大改”原则，以修订股票上市规则为重点，一体推进自律监管指引、自律监管指南适应性修订。整合后，自律监管规则共计36件，数量压缩超七成，构建形成体系化繁为简、内容科学完备、结构易读易懂的简明友好型规则体系。</p>
<p>　　具体而言，发挥股票上市规则作为基础性业务规则的“承上启下”作用，夯实上市公司高质量发展的制度基础。“上承”新证券法等上位规则要求，强化交易所规则与法律法规的功能互补；“下启”指引、指南细节规范的原则依据，提供有力监管抓手。在内容上合并同类项，围绕信息披露、公司治理、并购重组、监管职责四大业务分类，归并整合不同规则中的相同监管要求，形成上下衔接、有机统一的规则体系。将员工持股计划、独立董事备案等原指引统一整合至主板、创业板规范运作指引，形成以承载公司治理、规范运作相关主题内容的专门指引；将散见于指引、指南中与信息披露事务管理相关内容予以整合，形成信息披露事务管理指引。整合后，规则内容更加科学，监管效能进一步提升。</p>
<p>　　重点围绕“简明清晰、易懂好用”，以市场需求为导向，优服务、务实效。纵向划清层次，将《关于认真贯彻执行新证券法 做好上市公司信息披露相关工作的通知》《退市公司重新上市实施办法》等非指引类的39件办法、通知等分门别类、归纳整合，归拢至上市规则、指引和指南“三层”体系中，进一步精简规则体系。统筹编号管理，将整合后形成的规范运作、行业信息披露等13件自律监管指引按序编号；将业务办理类相关的原59件业务指南、指引分别整合形成主板、创业板业务办理指南。整合后，规则形式更加齐整，更便于掌握使用。</p>
<p>　　践行“以人民为中心”发展思想，坚持立规工作与市场主体关切相呼应，归纳总结实践中已经普遍认同的做法，持续优化重点领域配套规则供给。比如，为贯彻落实《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》相关要求，股票上市规则新设“公司治理”和“中介机构”专章，强化公司治理要求，进一步压实中介机构责任；紧盯“关键少数”，股票上市规则增设“控股股东和实际控制人”专节；为规范公司治理，股票上市规则中要求董事会、监事会召开期间出现异常情况需披露。</p>
<p>　　除股票上市规则外，主板、创业板规范运作指引等13件自律监管指引同时向上市公司征求意见。深交所表示，将坚持市场化、法治化原则，认真研究、充分吸收市场各方合理意见和建议，进一步完善基础制度，优化规则体系，为提升市场运行质效、激发市场动能、推动上市公司高质量发展夯实基础。</p>  
</div>
            