
---
title: '东航坠机事故已基本确定坠机事故主要撞击点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5365'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 09:20:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5365'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月24日讯，“3·21”东航飞行事故国家应急处置指挥部在广西梧州举行第四场新闻发布会。</p>
<p><strong>已基本确定坠机事故主要撞击点</strong></p>
<p>会上通报，已经基本确定了事故的主要撞击点，飞机大部分残骸集中在主要撞击点周围半径30米左右的核心区域内，深度从地表向下延伸大约至20米左右。已经找到的主要残骸包括：发动机部叶片及涡轮残件、发动机吊架残件、左右侧水平尾翼残件、副翼自动驾驶作动器以及带有部分翼梢小翼的机翼残件，还发现了驾驶舱内的机组逃生绳和机组手册残片以及部分机组证件。目前，调查人员仍在现场继续开展现场勘查和重要残骸的取证工作，为下一步查明事故原因做好基础性工作。</p>
<p><strong>已搜寻到遇难者遗物21件、飞机残骸183份</strong></p>
<p>广西自治区消防救援总队总队长郑西通报今天搜救工作的进展情况。据介绍，搜救人员在梧州市藤县藤州镇四旺村鸦塘组一农田发现一个疑似飞机残骸碎片，长度约1.3米，最宽约10厘米，离事故核心现场约有十多公里。根据今天调派的力量和布置的作业时长，预计今天的搜寻范围会比昨天扩大1.5倍。截至15时30分，共搜寻到遇难者遗物21件、飞机残骸183份和部分遇难者遗体残骸，已移交调查工作组。</p>
<p>郑西介绍，广西消防救援总队、武警广西总队、梧州军分区、公安机关共组织调集1618人，划分区域开展搜寻救援工作，搜救人员携带安全绳索、生命探测仪、金属探测仪等器材在事故核心区域东面向外扩大搜寻范围，并沿飞机航线组织发动梧州市沿途内4个乡镇专职消防队、103名村屯消防网格员和速报员，对17个乡镇范围内的266个村屯、735人进一步现场排查和电话询问。</p>
<p><strong>第一部黑匣子目前不排除存储单元损坏可能性</strong></p>
<p>会上，民航局通报，第一部黑匣子已于昨晚由专人送达在北京的译码实验室，数据下载和分析工作正在进行中，目前不能排除存储单元损坏的可能性。</p>
<p>民航局通报，根据本架波音B737-800飞机的构型，两部记录器均安装在飞机后部，驾驶舱语音记录器（CVR）位于后货舱，飞行数据记录器（FDR）位于客舱后部天花板上方。驾驶舱语音记录器的发现，增加了另一部飞行数据记录器被找到的可能性。将继续加大搜寻力度，全力寻找第二部记录器。</p>
<p>事件发生后，中国民航根据国际民用航空公约相关要求，将事故信息通报发了国际民航组织及航空器设计制造国的调查机构，美国国家运输安全委员会（NTSB）。当前阶段工作重点仍在搜寻救援，同时开展事故调查前期的证据收集工作，待进入事故调查阶段后，我们将按照有关规定邀请需要参与的相关方参加事故调查工作。</p>
<p><strong>连日来藤县连续降雨 造成事故核心区域积水</strong></p>
<p>发布会披露，连日来藤县地区连续降雨，给现场救援增加了不少难度，一是降雨造成了事故核心区域的积水，3月23日先后两次调派两台消防泵，14人抽排积累80立方，解决了核心区积水问题，为调查工作组发现并提取黑匣子提供了条件。今天又调派了30人分成两个工作组，对核心区积水进行继续的抽排，后续我们还将根据降雨的情况，随时做好排水准备。</p>
<p>第二，经过专家的评估，事故搜救现场存在小规模的山体滑坡，今天一大早，消防救援队伍312人很早就到达了事故区域外的高速公路集结点，但是一直到十点半雨势减弱，经指挥部评估具备作业条件后才可以进入现场开展搜救工作。</p>
<p>第三，雨后的道路更加难行，事故区域远离公路，山路狭窄湿滑，大型消防救援车辆和设备无法靠近，消防救援队员主要是携带一些小型的装备徒步进入搜救，降雨之后，道路行进难度更大，搜索效率受到一定影响。按照指挥部的指令，今天我们扩大了搜索区域，核心区域东面的区域基本上都是原始森林，山势陡峭，从山脚到山里高度落差超过百米，消防救援人员依靠铁锹、铁铲沿着大的石头开辟道路，一边攀爬，一边搜寻，该区域植被丰富，到处是比人还高的茂密杂草，救援人员视线容易受阻，雨后山林里有蛇、虫出没，增加了一些困难。针对这些问题，我们做出了相应的安排部署，待安全情况下，尽可能的缩短搜救时间，提高搜救效果。</p></div>  
</div>
            