
---
title: '海外财经媒体焦点：全球基金经理疯狂囤积现金 美银建议投身股市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2704'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 00:13:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2704'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月15日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国11月PPI同比升幅创历史纪录，料消费物价亦将水涨船高；全球基金经理疯狂囤积现金，美银建议投身股市；美国参议院通过将债务上限提高2.5万亿美元的法案，送交众议院表决；IMF警告英央行加息不宜过晚，料英国通胀明年将创30年来最高。公司动态方面，辉瑞口服新冠药物对预防住院高度有效，对缓解温和症状效果较差；丰田计划2030年使纯电动汽车全球年销量达到350万辆。此外，IEA月报称石油供应即将超过需求，并在2022年继续激增；WHO警告奥密克戎传播速度前所未见。</p>
<p><strong>彭博：美国11月PPI同比升幅创历史纪录 料消费物价亦将水涨船高</strong></p>
<p>美国生产者价格指数（PPI）在11月创下近10%的同比涨幅纪录，这一飙升势头料将支持通胀压力在2022年继续长时间高企。</p>
<p>美国劳工部周二公布的数据显示，11月最终需求PPI环比增长0.8%，同比增长9.6%，两者均超过经济学家预期。</p>
<p>PPI创2010年开始统计该数据以来的最大年增幅。由于数据增强了对美联储明年将收紧货币政策的预期，美国股市应声下跌。</p>
<p>不包括波动较大的食品和能源，核心PPI增长0.7%，同比增幅达到创纪录的7.7%。</p>
<p>商品和服务价格上月双双上涨。该报告包含了支付给生产商的价格变化以及批发商和零售商的利润率。</p>
<p>由于运输瓶颈，需求旺盛和劳动力短缺，原材料成本今年涨势迅猛。许多企业已经通过涨价成功将这些增加的成本转嫁给了客户，最新PPI报告预示未来几个月消费物价将进一步上涨。</p>
<p><strong>彭博：全球基金经理疯狂囤积现金 美银建议投身股市</strong></p>
<p>由于疫情风险，加之诸多央行将召开货币政策会议，12月全球基金经理蜂拥囤积现金储备，美银表示买入股票的时机已到。</p>
<p>美国银行年内最后一次基金经理调查显示，本月投资者的现金配置比例较11月增加了14个百分点，净比率为36％，为2020年5月以来最高。尽管股票投资仍高于历史平均水平，但市场参与者的股票头寸降至2020年10月以来的最低水平。</p>
<p>美国银行调查显示，鹰派央行自2018年5月以来首次被视为最大的尾部风险，其次是通胀和疫情反弹。</p>
<p>交易员们正在等待美联储将于周三发布的政策决定，以了解有关减码速度和加息时间的线索。</p>
<p>美国银行策略师Michael Hartnett称，现金水平飙升触发该行发出股市买入信号。他们在一份报告中写道：“投资者非常谨慎，但直接看跌的几乎没有。”</p>
<p>调查显示，虽然基金经理在12月转向更具防御性的资产，但远没有达到恐慌程度。全球成长和对企业盈利的乐观情绪有所改善，投资者预测加息将打击通胀，但不会鼓励经济复苏，大多数受访者认为当前的物价上涨是暂时的。</p>
<p><strong>彭博：美国参议院通过将债务上限提高2.5万亿美元的法案 送交众议院表决</strong></p>
<p>美国参议院通过将债务上限提高2.5万亿美元的法案，旨在将政府的举债权限延长到2023年初。</p>
<p>参议院以50对49票通过该法案。众议院多数党领袖Steny Hoyer称计划周二晚些时候在众院投票，然后送交总统拜登签署成法。</p>
<p>美国参议院多数党领袖查克·舒默在参议院表示，“美国人民可以放心了，政府不会发生债务违约。”</p>
<p>该法案获得通过后，下次围绕债务上限问题的两党摊牌时间最早会是在2022年11月。如果民主党在中期选举中失去多数席位，就可能试图再次提高上限，以免共和党夺得多数席位的情况下拿债务上限作为谈判削减支出的筹码。</p>
<p>财政部长珍妮特·耶伦曾警告称，政府可能会在12月15日之后达到债务上限，难以履行偿债义务，不过外部分析师认为，留给政府的时间比耶伦预测的要多一些。</p>
<p>提高债务上限将使财政部得以补充已耗尽的现金储备，并消除政府债券违约的风险。</p>
<p><strong>路透：IMF警告英央行加息不宜过晚 料英国通胀明年将创30年来最高</strong></p>
<p>国际货币基金组织(IMF)敦促英国央行在加息问题上避免“按兵不动的倾向”，该组织预测明年英国通胀将达到约5.5%的30年最高水平。</p>
<p>IMF在一份关于英国经济的年度报告中表示，英央行面临艰难取舍，但不应拖延太久。</p>
<p>IMF总裁格奥尔基耶娃表示，“英国央行需要调整应对措施，既要考虑通胀带来的压力，也要确保不给经济增长泼冷水。”</p>
<p>IMF报告称，英国经济从大流行中复苏的进程比预期更强劲，但最新的Omicron变种可能会导致复苏在未来三个月“小幅放缓”。 </p>
<p><strong>彭博：辉瑞口服新冠药物对预防住院高度有效 对缓解温和症状效果较差</strong></p>
<p>新的研究数据显示，辉瑞公司的实验性口服新冠药物在避免患者住院方面高度有效，但在消除突破性感染病例往往表现出的轻微症状方面效果较差。</p>
<p>辉瑞公司周二在一份声明中公布了两项研究的结果。其中一项研究对637名具有Covid-19并发症标准风险的成年人进行了跟踪，结果显示在减轻自我报告症状方面未能达成主要目标。然而，该药物显示出该组试验者住院人数减少70%的趋势。</p>
<p>在另一项研究中，当症状出现后三天内使用时，该药物对预防高危未免疫人群住院方面仍然有效率高达89%。这证实了辉瑞早些时候对较小规模患者进行分析得出的结论。</p>
<p>复杂的结果表明，该药仍然可能成为有重症风险的Covid患者的标准治疗药物。但针对较健康患者的结果喜忧参半表明，对于出现令人不悦但无生命危险的突破病例患者，在成为首选药物之前，可能需要做更多的研究。</p>
<p><strong>华尔街日报：丰田计划2030年使纯电动汽车全球年销量达到350万辆</strong></p>
<p>丰田汽车公司(Toyota Motor Corp.)周二为纯电动汽车业务加码，计划到2030年拥有30款电动汽车，并使纯电动汽车全球年销量达到350万辆。</p>
<p>丰田汽车还表示，到2035年，其豪华车品牌雷克萨斯(Lexus)在全球范围内将全部改为电动汽车。丰田汽车称，雷克萨斯计划到2030年使纯电动汽车在欧洲、北美和中国市场的总销量中占比100%。</p>
<p>丰田汽车还宣布将对电池技术投资2万亿日元，相当于176亿美元。</p>
<p>丰田汽车此前表示，到2025年推出15款纯电动汽车。</p>
<p><strong>路透：IEA月报称石油供应即将超过需求 并在2022年继续激增</strong></p>
<p>国际能源署(IEA)在其月度石油报告中称，新冠感染病例激增以及Omicron变异病毒的出现将会抑制全球石油需求，但整体状况是石油产量将在本月超过需求，并在明年大幅飙升。</p>
<p>“预计新冠病例激增只会暂时减缓、而不是扼杀目前的石油需求复苏。”明年全球石油供应量可能会增加640万桶/日，而2021年将增加150万桶/日。</p>
<p>IEA将今明两年的石油需求预测各降低了10万桶/日，主要由于新旅行限制预计将打击航空燃料的使用。 </p>
<p><strong>Yahoo Finance：WHO警告奥密克戎传播速度前所未见 </strong></p>
<p>周二(14日)世卫组织(WHO)秘书长谭德塞(Tedros Adhanom Ghebreyesus)指出，新冠变种病毒株Omicron正在前所未见过的速度传播，可能在全球大多数国家/地区都存在案例。</p>
<p>新冠变种病毒株Omicron来势汹汹，全球233个国家/地区中已有77国发现Omicron确诊，即便目前感染Omicron的症状都是温和，世卫组织担心各国小觑这个高传染性的病毒。</p>
<p>世卫秘书长谭德塞周二表示：“新冠变种病毒株Omicron正在前所未见过的速度传播，现实情况是，大多数国家/地区可能都有Omicron案例，即使还没有被发现。”</p>
<p>谭德塞称，低估这种病毒将造成危害，即使Omicron不太可能引发重症案例，造成染疫数量也可能再次压倒毫无准备的医疗系统。</p>
<p>他警告，仅靠疫苗并不能保护世界各国免受omicron的侵害，呼吁通过戴口罩、保持社交距离、维持通风和手部卫生，以防止病毒传播。</p></div>  
</div>
            