
---
title: '腾讯拟招募芯片研发设计人才 工作技术要求透露了这些信息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1140'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 12:39:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1140'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>腾讯招聘官方网站近日发布芯片架构师、芯片验证工程师、芯片设计工程师等多个岗位的招聘需求。从纷繁的技术要求来看，其设计研发AI芯片并用于云计算领域的战略规划明显。</p>
<p>2020年3月，腾讯成立深圳宝安湾腾讯云计算有限公司。公开信息显示，其经营业务涵盖了集成电路的设计与研发，一时间继百度、阿里之后，又一互联网科技巨头下场造芯的声音甚嚣尘上。</p>
<p>腾讯方面日前公开表示，其芯片研发只针对特定领域，而非当下计划进军通用芯片领域。</p>
<p>从腾讯的招聘需求来看，芯片架构师一职需要熟悉AI芯片和通用处理器架构与电路设计，并且优先考虑设计公司一线技术专家；芯片设计师要求具有5年以上芯片/FPGA设计经验。</p>
<p>《科创板日报》此前曾报道，AI芯片有三种较为主流的技术路线——GPU、FPGA和ASIC。并且，专用化定制芯片设计是未来AI芯片发展的一项趋势。</p>
<p>云岫资本投资经理李俊超博士认为，即使做定制AI芯片，也需要用FPGA做前期开发和功能验证，因此招聘需求中对FPGA设计经验的要求，暂不能确定腾讯自研AI芯片的技术路线或拟用架构等信息。</p>
<p>不过，李俊超博士指出，在芯片设计工程师的招聘需求中，以下三条是较为关键的信息，“腾讯对相关技术人员选聘做出了特别要求”：</p>
<p>1.熟悉PCIe, DDR, MAC等高速接口，有丰富的PCIE虚拟化和高速DMA设计经验优先；</p>
<p>2.熟悉高速网络大容量查找算法，大规模队列QoS算法，缓存管理算法芯片实现；</p>
<p>3.熟悉ARM/RISC-V 等CPU体系结构，multi-core片上总线设计，cache/memory子系统设计。</p>
<p>据李俊超博士介绍，上述技术要求主要是围绕数据中心，处理海量数据，“就是要做数据中心里的CPU、DPU和AI加速芯片”。</p>
<p>李俊超博士认为，由此可见腾讯借由研发AI芯片，针对云计算的应用场景，对实现多核大算力、高速互联的需求。结合今年腾讯新近成立的云计算公司，此次技术人员招聘或是在组建公司中层——甚至是较为核心的技术人员队伍。</p>
<p>不过有意于面向云计算场景研发AI芯片的互联网科技巨头并不只有腾讯一家，百度、阿里早已走在之前。</p>
<p>2020 年初，百度自主研发的第一代云端 AI 通用芯片“昆仑“已实现量产，第二代昆仑芯片也已经流片。今年6月，百度更是将旗下昆仑芯业务辟出，成立了独立新公司昆仑芯，由百度芯片首席架构师欧阳剑出任新公司CEO。</p>
<p>阿里方面，成立的达摩院和平头哥半导体等部门，自研AI芯片含光800并实现量产。2020年，含光800正式大规模商用，搭载于阿里自家云服务器。</p></div>  
</div>
            