
---
title: '2021 年你看了多少本书？哪一本让你受益最大？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8210'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 03:09:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8210'
---

<div>   
早教老师皮特的回答<br><br><p data-pid="EqD8U4Gj">去年信誓旦旦的说要读24本以上的书，今天统计了一下， 一共读了19本，虽然数量没达到，质量我还是很满意的。</p><p data-pid="9ivh3-EA">分享下我的年度书单。</p><h3>一、教育、儿童心理学类</h3><p data-pid="6-W0FOSR"><b>1、《心理学与生活》</b></p><p data-pid="jbgEZybh"><b>2、《人格心理学》</b></p><p data-pid="Pds1NeJl"><b>3、《社会心理学》</b></p><p data-pid="5R4iS9s4"><b>4、《原生家庭》</b></p><p data-pid="r8ySepgt"><b>5、《整体养育》</b></p><p data-pid="kwpF9ltF"><b>6、《从尿布到约会》</b></p><p data-pid="3ww6jsnd"><b>7、《与宝宝对话》</b></p><p data-pid="HmNvvTge"><b>8、《顺应孩子的天性》</b></p><p data-pid="iQwyFxLf">前三本是一边考心理咨询师一边读的，这其实是个倒逼自己读书的好方法：读书没动力，那就直接换成压力。</p><p data-pid="ewg-PCj-">今年读的育儿类工具书不算多，更多的是在读的文献和经典心理学著作，这也算是一个进步。</p><p data-pid="rZgOHB-R">因为随着阅读和学习的深入，一定要追根溯源地找一手信息，而不是他人加工过的东西。</p><p data-pid="RnkOTssB">其实这跟看经典的文学作品是一个道理。</p><p data-pid="KFn6Q9QX">最推荐的一本书：《整体养育》</p><p data-pid="c8FbpJMu">推荐理由：如何把发展心理学的知识真正应用到养育孩子的过程中？如何把握孩子的整体发展，不头疼医头，脚疼医脚？</p><p data-pid="HYdAwZ-t">作为发展心理学学者和两个娃母亲陈昕老师给出了答案。</p><p data-pid="PKSB6bej">另外，《从尿布到约会》这本书也非常值得一读。</p><p data-pid="P6EQGofu">这本书讲的是性教育，很多人以为性教育讲的是繁殖、生育那点事，所以觉得不必过早，但其实性教育的核心是保护，教会孩子保护自己，尊重他人。</p><p data-pid="yZCNYow4">去看看新闻，查查数据你就会发现，我们的孩子正处在一个急需性教育却没人愿意开口的环境中。</p><p data-pid="H3NB_aqx">如果你有孩子，去读一下这本书！</p><h3>二、文学类</h3><p data-pid="fX4hs6fp"><b>1、《基督山伯爵》</b></p><p data-pid="VwidXozC"><b>2、《红与黑》</b></p><p data-pid="hUieL-GK"><b>3、《莎士比亚悲剧五种》</b></p><p data-pid="O0j8rSNf"><b>4、《百年孤独》</b></p><p data-pid="USUtdCzp"><b>5、《刀锋》</b></p><p data-pid="ByYRIzHz"><b>6、《战争与和平》</b></p><p data-pid="VKkJC4TC">虽然不多，但是这六本书一本是一本，放在文学史上这些名号也是响当当的。</p><p data-pid="TCj1SU9D">这其中的四本是我参加了一个读书活动，跟其他书友还有四位领读的大家一起读的（其中有我最爱的马亲王）。</p><p data-pid="eFroSTLu">《百年孤独》和《刀锋》都是二刷。</p><p data-pid="o6umhQAt">写了40篇，近两万字的流水账读书笔记。</p><p data-pid="w7871vvB">今年读文学书最大的收获就是：<b>不再惧怕大部头。</b></p><p data-pid="BsrNXb_B">像《战争与和平》，我之前就拿起过不止一次，每次都是没读多少就会放弃，但是通过读书活动的磨练，今年终于拿下了这本巨作。</p><p data-pid="9DMopyLA">读这些书的感受，可以用王小波的一句话来概括：</p><p data-pid="ht9ugATV"><b>一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。</b></p><p data-pid="cqXtK_Bt">最推荐的一本书：《红与黑》</p><p data-pid="e6BpRswt">很多人一听书名，这么老的书？这么厚的书？经典名著什么的最头疼了。</p><p data-pid="UUQzsCwL">那要是我告诉你，这本书讲了一个帅小伙靠着当小白脸一路往上爬的故事，你的八卦之魂会不会被激活？</p><p data-pid="0kmGWXvp">看了书你就会发现，它还真就是这么个故事。</p><p data-pid="ah178LGa">你看，经典也没什么了不起的，大师虽然有门槛，但是绝对是大多数人都能跨过的门槛。</p><h3>三、政治经济哲学类</h3><p data-pid="WOCr171S"><b>1、《公正》</b></p><p data-pid="bSaHO1Qk"><b>2、《置身事内》</b></p><p data-pid="JBZiFMN-"><b>3、《刘擎西方现代思想讲义》</b></p><p data-pid="ZVcdgwvo">这三本书算是我这类读物的开端，人活一世，本来就没多少日子，想搞清楚的东西就一定要搞清楚，即使搞不清楚，这个过程对你个人而言，一定也是有意义的。</p><p data-pid="M8a-L3_x">最推荐的一本书：《公正》</p><p data-pid="zfsIWnQ8">推荐理由：很多争端争到最后其实争的就是公正，什么才是公正？</p><p data-pid="ngx8cn1i">这本书也许没有给出答案，但读完它，你对公正的理解一定会更加深刻。</p><p data-pid="5icwUeGc">另外，B站上还有这本书作者在哈佛大学的公开课，对照书刷了一遍，那个感受实在是太震撼了！</p><h3>四、写作类</h3><p data-pid="A7oiPKL9"><b>1、《一本小小的红色写作书》</b></p><p data-pid="qly5wDsM"><b>2、《李诞脱口秀工作手册》</b></p><p data-pid="QYfQboM_">要是你跟我一样，写了很多东西，依旧觉得自己写的很烂的话可以读一读。</p><p data-pid="oKuG2hE7">尤其是第二本，篇幅不长，都是些大实话。</p><h3>五、其他</h3><p data-pid="hbaY1FTB">年度最爱电影：《蝙蝠侠：黑暗骑士》</p><p data-pid="DE8UoadF">年度最爱电视剧：《觉醒年代》</p><p data-pid="Qs0IpZHw">年度最爱纪录片：《河西走廊》</p><p data-pid="1hxKptuy">凡是过往，皆为序章！</p><p data-pid="4Jcjwl-h">愿新的一年，每个人都能奔走在自己的热爱里！</p>  
</div>
            