
---
title: 'NBA 21-22 赛季湖人 100_106 尼克斯，威少 31+13+10，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6273'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 10:11:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6273'
---

<div>   
segelas的回答<br><br><p data-pid="wRReJU6z">以尼克斯为主，非常简单地谈几句个人的看法。</p><p data-pid="n-YbhfwL">这场比赛，尼克斯虽然有惊无险地拿下了胜利，但从内容上看却并不完美。在进攻端，尼克斯的百回合得分只有106，球队核心兰德尔的真实命中率只有48.7%，而作为新赛季后场重要补充的沃克则没有融入进攻团队，回合占有率居然只有16.4%。在湖人那一边，詹姆斯缺阵暂且不提，浓眉也由于此前一段的使用过度，在身体状况不佳的情况下主动缩短了上场时间，只打了33分钟，客观上也促成了尼克斯的胜利----虽然进攻端的效率并不算高，但浓眉在场时球队87.3分的百回合失分，还是印证着他对于尼克斯进攻的巨大压制作用。</p><p data-pid="kP6vtzG3">本赛季，尼克斯放走了去年的主力后场，雷吉布洛克和艾尔弗里德佩顿，代之以富尼耶和肯巴沃克。纽约人的目的是很明显的：补强进攻，改变上赛季百回合得失分分列联盟第23、3，守强攻弱的瘸腿问题。相比起来，本赛季的这两名后卫，无疑是更有自主开发能力的：沃克从黄蜂时代开始，便是球队的发动机；富尼耶在上赛季也有43.6%的出手来自于持球攻。在主核兰德尔于上赛季季后赛中暴露出打高强度比赛的缺陷后，尼克斯想要更进一步，便很自然地想到了建立更合理的进攻体系----以后场球员为开发点，而不再是将大量球权集中于兰德尔的手上，让兰德尔更多地功能化。</p><p data-pid="XC1YQl86">作为结果，球队的进攻确实有所进步，百回合得分来到了联盟第十三，但代价却是防守端的雪崩，直接从第三落到了第十七，而百回合净胜分则从+2.4下降到了+0.3，攻防综合的效果是不好的。而防守端最直观的问题，便是对后场盯防强度的下滑了----第一线防守环节，对手三分球的出手数高达39.9次，比去年提高了12.1%，而命中率也不降反升，且在对持球人挡拆的防守中每回合被对手得到0.86分（联盟倒数第九），场均丢掉20.6分（联盟倒数第六）。对于一个以防守取得了阶段性成功的球队来说，这样的表现是不够好的。而如果考虑到诺埃尔作为五号位首发、牺牲进攻空间追求防守护框的配置选择，防守就更不能有任何漏洞。</p><p data-pid="fHTy70X6">而在对湖人的比赛里，我们也能看到一系列相关的恶果。场均完成7.1次挡拆持球攻的威少，在本场比赛中大发神威，打出了29.2%回合占有率+70.6%真实命中率+62.5%助攻率的极佳表现，甚至可成为本赛季的个人代表作。并且，威少甚至在三分线外完成了6中3的表演，且三分球受助攻率只有33.3%，更多是自身处理后的输出，与他的一贯表现大相径庭。</p><p data-pid="r3ba5MV_">这肯定与沃克不无关系。本赛季，沃克对三分球的命中率压制情况只有+1.7%，整体则是+5.9%。凯尔特人对他的使用，是以塔图姆+杰伦布朗+斯玛特+泰斯的运动天赋，不断地给他“擦屁股”。然而，凯尔特人的进攻显然比尼克斯更好，对防守的依赖性没有尼克斯大，防守起家的尼克斯主教练锡伯杜的重防体系里，沃克的弱点对球队攻防综合结果的影响，会被更加放大。本场比赛里，沃克在场时球队的百回合失分也高达101.9，仅低于富尼耶的102.3。</p><p data-pid="8sGc45-d">而在进攻端，沃克与兰德尔的兼容问题也是存在的。或许是由于看到了新规则对开发型后卫的产效影响，尼克斯在引进沃克的情况下，依然选择了兰德尔主控的打法。本赛季，兰德尔的场均传球数52.4次，在核心内线里只明显低于失去穆雷分权的约基奇，与萨博尼斯、武切维奇这样的高个核心处于同一档。而他场均76.8次的触球数，更是只低于约基奇。在场均助攻数5.1次，依然领跑全队的情况下，兰德尔无疑还是球队的进攻核心，并没有完成沃克加盟后理应做出的定位转变。</p><p data-pid="B_eVfCxf">并且，在吃掉球权的基础上，兰德尔的具体打法，也不太有利于尼克斯的进攻展开，甚至显得有些“诡异”。他有着强硬的身板，但却没有结合持球而去很好地利用它-----场均掩护助攻只有2.6次，而萨博尼斯和武切维奇都在5次左右；与沃克这样的后卫，他原本可以打出很多的手递手，结合自己的5.9次出手+34.6%命中率的三分球，提供开发环境，但尼克斯的手递手回合占比只有4%，联盟倒数第六；他在中远距离的持球，本可以带出对手护框主力，结合RJ巴雷特这样的侧翼、诺埃尔这样的中锋，在一定的无球掩护配合中拿到后卫/锋线/吃饼的机会，打出不错的切入攻框，但尼克斯的切入占比只有联盟倒数第一的4.8%。</p><p data-pid="PB_PnlDn">这一切的进攻问题，都应该归咎于兰德尔在组织能力上的欠缺。他有着组织内线的雏形，但在阅读、出球、连线上，却并不足以真正打出这个雏形给予的战略优势内容，带动全队。对湖人的比赛里，全场掩护更积极的是诺埃尔，而大量上线持球的兰德尔则只有2次掩护助攻进帐，哪怕他面对的是后场防守有弱点、浓眉减少时间后全队轮转严重下降的老头队湖人，本应提供给后卫更多的错位进攻机会。</p><p data-pid="OCntfnsq">这样一来，沃克的存在就变得很尴尬了----他并不以单纯的终结擅长，各赛季都有着40%占比级别的挡拆持球攻，本赛季的接球投场均只有1.8次。这就导致了他与兰德尔在共同上场时的掣肘：本赛季二人共同出场时，球队的命中率下降4.3%，百回合得分下降12.7分。而在今天，沃克的表现也不好，只出手6次，还不如放弃一切单打的奎克利，来得简单粗暴，不依靠兰德尔，直接在运动能力上冲爆湖人上线防守。</p><p data-pid="uVFsbL9Z">当然，对付湖人，尼克斯还是可以靠防守赢球。浓眉时间受限，只能更多使用小乔丹，小塔克又以攻框为主，尼克斯在诺埃尔+兰德尔的情况下，只要护好篮筐，就能压低湖人产量，断不会被威少一个人打死。而巴雷特——包括托平——出众的运动力与体型，也让他足以应付前场空间点安东尼、以及协助收缩的工作。</p><p data-pid="TDwLZYQ8">但是，这支缺兵少将、满员也未必梳理得多通顺的湖人，毕竟是不堪一击的。对于补充沃克、理应目标更高的尼克斯来说，如何超越上赛季，或哪怕维持住常规赛的东部上半区水准，还有很多工作要做。</p>  
</div>
            