
---
title: '「神童」魏永康逝世年仅 38 岁，17 岁考入中科院后被退学，如何评价他的一生？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2611'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 14:17:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2611'
---

<div>   
阿华田甜甜圈的回答<br><br><h2>现代版伤仲永的典型，让人唏嘘不已。</h2><blockquote data-pid="JF255W3l"><b>11月17日，一个关于“神童”魏永康去世年仅38岁话题登上了热搜，据魏永康的妻子付碧称：魏永康已于2021年11月9日突发疾病与世长辞，年仅38岁。</b><br><b>“东方神童”魏永康，在国内堪称一个传奇，他天资过人2岁时就掌握1000多个汉字，4岁基本学完了初中阶段的课程，小学只读了二年级和六年级，8岁时连跳几级进入县属重点中学读书，13岁时，魏永康以高分考入湘潭大学物理系，成为当时湖南省年龄最小的大学生；17岁的魏永康大学毕业后考入了中科院高能物理研究所硕博连读研究生。</b><br></blockquote><p data-pid="ambhAV4S"><b>金溪民方仲永，世隶耕。仲永生五年，未尝识书具，忽啼求之。父异焉，借旁近与之，即书诗四句，并自为其名。其诗以养父母、收族为意，传一乡秀才观之。自是指物作诗立就，其文理皆有可观者。</b></p><blockquote data-pid="hHjXu9Ew"><b>母亲曾学梅认为孩子只有专心读书将来才会有出息，她包下家中所有家务，照顾魏永康的生活起居，直到儿子读湘潭大学时，她也一直跟在身边“陪读”，久而久之，让魏永康连最起码的生活自理能力都没有，20岁时，他因为缺乏生活的自理能力被中科院退学。</b></blockquote><p data-pid="KCqkFa3z"><b>邑人奇之，稍稍宾客其父，或以钱币乞之。父利其然也，日扳仲永环谒于邑人，不使学。 　余闻之也久。明道中，从先人还家，于舅家见之，十二三矣。令作诗，不能称前时之闻。又七年，还自杨州，复到舅家，问焉，曰“泯然众人矣。” </b></p><blockquote data-pid="jdjGiTFq"><b>自古慈母多败儿，魏永康退学回家后，他的母亲曾学梅开始反思自己的教育方法，魏永康也慢慢有了生活自理的能力，并且已经结婚生子，一个国家的栋梁之材也从此沦为平庸，着实令人感到惋惜。</b><br><b>年仅38岁的魏永康突然离世，天妒英才，希望这位“神童”能够一路走好，也希望他的人生能够给全天下的母亲一个警醒，对孩子最大的爱就是让他们拥有独立生活的能力，毕竟父母终有一天会老去，未来的路，还要靠孩子自己去走！</b><br></blockquote><p data-pid="4qcxCisC"><b>王子曰：仲永之通悟，受之天也。其受之天也，贤于材人远矣。卒之为众人，则其受于人者不至也。彼其受之天也，如此其贤也，不受之人，且为众人；今夫不受之天，固众人，又不受之人，得为众人而已耶？</b></p><p data-pid="d4rC8vrr"><b>当然他的妻子付碧也是一个好妻子，毕业于湖南大学，2008年和魏结婚，多年来一直照顾有病的魏永康，一直不离不弃。</b></p><h3><b>人生活在这个世界上要学会懂得生活，学会享受生活，学会打理自己，这远远比课本学习更加重要。出了社会，生活比学习更重要。</b></h3><h3><b>“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”</b></h3><p data-pid="7hmhcDMr"><b>我想到了我的偶像莫扎特，也是被誉为音乐神童，短短的半生经历了别人一辈子都无法经历的事。我无法批判应试教育的枷锁，但是希望每个孩子都在合理的教育方式下能健康快乐平安的生活着。</b></p><p data-pid="eyaYqKZk"><b>他真的有可能成为国家栋梁之才，真的可惜了，魏永康一路走好   ！</b></p>  
</div>
            