
---
title: '人是不是必须得有信仰？如果是，什么样的信仰才是最好的选择？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6564'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 03:57:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6564'
---

<div>   
nell nell的回答<br><br><p data-pid="4W8KWR4a">不是。</p><p data-pid="5DZ4yj8P">这个世界上真正有信仰（faith）的人是绝对的少数，真正的稀缺品。大多数人不知道自己信什么，今天信这个明天信那个，又或者压根儿不考虑这问题。</p><p data-pid="UZjlmMGf">知道了“有信仰”意味着什么，100个举手的99个会把手放下，最后一个可能走神儿了。</p><p data-pid="asunWF47"><b>“有信仰”，就是在生命和信仰之间做选择的时候，总是选择信仰。你说信仰共产主义，信仰科学，信仰黄飞鸿，可以，但你能为它去死吗？生命在信仰面前，轻如鸿毛。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="nPOSzT2X">你的手还举着呢吗？</p><p data-pid="8dutnLLX"><br></p><p data-pid="W2Jnk4J9"><b>在所信之事未被证明其为假的情况下对其真实性的坚持，这个坚持不被“证明为假”以外的任何因素动摇，这就是信仰。</b></p><p data-pid="_oy2ba8Z">任何因素，包括生命。</p><p data-pid="xUup8SHd">比如，你相信E = mc²为真，且没有任何其他推演可以推翻你目前的认知。现在有人拿枪指着你的太阳穴，说吧，承认公式错了就让你活，坚持公式没错就要你死。</p><p data-pid="bOYf4bcw">你怎么办？</p><p data-pid="5KAe7Pfg">你在枪口底下，膝盖如水，战兢满怀，却仍能艰难地说出，“我认为公式没错”，这就是你的信仰。</p><p data-pid="dbG3KNPD">你否认了，不是出于新的证明，而是出于对死亡的恐惧，那么即便你是爱因斯坦，你是公式的发明者，你穷尽了一生研究这个公式，这都不是你的信仰。</p><p><br></p><p data-pid="3CMKeLxc">你可能会说，我只是口头否认，心里还是相信的。</p><p data-pid="7xoaRT7p">你只是相信，不是信仰。</p><p data-pid="qg59lznw">相信的东西多了去了，可称之为“信仰”的少之又少。其实没有信仰，很多相信的东西到最后也就不信了。</p><p data-pid="dhWk5cWM">你想想，如果对方叫你签保证书呢？发表学术声明呢？拿你否定的东西教学生呢？</p><p data-pid="5DRaxBCk">The list can go on。</p><p data-pid="u2HWHUVy">你撑不到最后的。软弱的口子一开，便是一泻千里。你最终会告诉自己过去信错了，现在这样才对，现在这样就好。就这样吧。</p><p data-pid="nebEW9nt">更何况对很多人来说，“生命攸关”甚至不需要有人拿枪比着你，只需要生活中有一些“不方便”，比如面临失业，生病了，和男女朋友吵架、爱豆人设崩了，不就不再相信善良、不再相信爱情了吗？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="n_cMZ1h9">所以啊，有信仰的人注定是稀缺的。</p><p data-pid="DcEwjrVn">那你说平时信的那些是什么？</p><p data-pid="Vwpx3ABz">我管那些叫“心灵糖豆”。</p><p data-pid="cG9WiO-O">大多数人的“信仰”是类似于“心灵维他命”那样的东西，是为了维持一个人正常的生理机能服务的。这段时间缺“乐观”了，服用几颗“励志”糖豆，过一段时间缺安宁了，服用几颗“正念”糖豆。</p><p data-pid="oSVGVePQ">“信仰糖豆”虽然有“信仰”两个词，但它终归是“糖豆”，不是信仰。</p><p data-pid="c08bDsJ-"><b>它们最根本的区别，就是“糖豆”为生命服务，而信仰是要生命服务于它的。</b></p><p data-pid="ovWk2RO1">服用“糖豆”没什么错，只是它不是信仰。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1vL8SqFd">那么没有信仰可以好好活着吗？</p><p data-pid="bq5fPbNc">当然可以啊。</p><p data-pid="zTXRNNsK"><b>事实上，“有信仰的人”存在的意义，就是让“没信仰的人”好好活着。</b></p><p data-pid="UDPOW_qO">有人愿意舍弃生命才给了很多人活下去的机会不是吗？有人为了科研奋不顾身，才有科学发展，有人苟利国家生死以，才有人们安居乐业，有人爱仇敌以致于死，于是化解了仇恨带来了和解。</p><p data-pid="ag-5iRD1">世上没那么多“有信仰的人”，但这个世界的确是靠“有信仰的人”支撑着的。</p><p data-pid="jR_cWrDh">ta们无惧死生，不计代价，不求回报，才能挽狂澜于既倒，解救民族于危难，才能让那么多没有信仰的人少经历一些磨难、少走一些弯路。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1w3vgtbM">最后你问什么样的信仰最好？</p><p data-pid="X6FRkUeG">答案其实就在“信仰”这两个字里。</p><p data-pid="JUtt4Ajo">你有没有求真、舍己、坚持真理的勇气？</p><p data-pid="7JVwS0X8">你有，就不怕信的是什么。</p><p data-pid="qpETCo85">只要你有求真、舍己、坚持真理的勇气，无论你的出发点是共产主义、科学、释迦摩尼、默罕默德、耶稣，<b>有信仰的人到最后一定是殊途同归、同归于一</b>。</p><p data-pid="1L8TzSz_">原因很简单，真理只有一个，<b>而信仰是通往真理唯一的道路</b>。</p>  
</div>
            