
---
title: '努力在天赋面前不值一提吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6009'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 16:54:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6009'
---

<div>   
赛博铁犁的回答<br><br><p data-pid="Z-5ARTw8">准确的说，天赋在真正的努力面前不值一提。</p><p data-pid="bDbpEaG6">但问题是，你现在已经高一了。谈努力，就想进清华。说实话，有点太晚了。</p><p data-pid="566-Y1pT">最关键的是，天赋不管怎样，你都无法改变，你能做的，就只有努力。</p><p data-pid="SzxHxP7-">我身边这样的例子好几例。</p><p data-pid="ezpQtWs8">虽然没有清华的。但是有北大的，有专业排名前几高校的博士，有顶尖研究所的博士硕士一大堆。</p><p data-pid="lcwodJFK">论天赋，说实话，这些人很一般。跟他们沟通过很多次理科题，并没有多聪明。反而当年不用学习轻松理科满分的，现在也就一般。</p><p data-pid="eO3I6XV6">但是他们的努力，从初中，甚至小学就开始了。</p><p data-pid="hrN3FRl_">某A，从初中开始，自己醒悟不能浑浑噩噩，开始做每周总结，下周计划。现在四十多了，除了第一年，到现在没有中断过。</p><p data-pid="SLzY5A9_">某B，每天做每日计划，晚上复盘，手边常备一个本子，有事就记上，接触几年，大事小事无一疏漏。也是初中开始，有一个老师教了这种方法，一年之后，就从来没停过。</p><p data-pid="0BYhGPcL">某C，山区出身，中学前英语基础几乎没有，后来他认为对外是未来的重要方向。就立志学习英语。背单词，持续五年，每天一百，没有间断。家里开网吧，除了过去帮忙干活，几乎没去打过游戏。</p><p data-pid="gDyywXDz">某D，山区农村，父母半文盲。从小学起，就没有老师评价过他聪明，但无一例外就是踏实。初中也就中上，高中一直维持第一。无他，能明白的就没有不熟的，能得的分就没有丢掉的。亲戚家里开网吧，除了查资料，从来没去过。</p><p data-pid="mMKyNwIu">某E，艺术生，十来岁就开始自学，从小到大，见他十次，八次在练习。家里近亲开网吧，但过去上网次数一只手数的出来。</p><p data-pid="cVsLYUX3">某F，高考考砸进了某二本，从此就没见过他额外娱乐。只要见面，聊天内容一定和专业有关。作息极其规律。除了抽烟外，没有任何不良爱好，认识多年从来没有听过他聊任何娱乐话题。</p><p data-pid="mw6Oyv4f">还有很多很多。不一一列举。</p><p data-pid="ddXnz9dP">反面例子：</p><p data-pid="2CrztpLH">我自己，理科从小学到高中几乎全满分，竞赛全县前二，省级获奖。为啥我知道他们不上网，因为我一直在网吧。现在啥也不是，老码农一个。</p><p data-pid="Ie2I98Wi">全县前二的另外一个，理科一样满分，跟我轮番理科上下，但赢得次数多，跟我一起上网。他大学才开始努力，现在某研究院工作。</p><p data-pid="OdfcHQSs">所以，我的结论是，除非是真的智力特别低下，或者是那种几岁就极其出色的顶尖天才。</p><p data-pid="1FO7jcFV">能需要上高中，且正常上高中的人群中，所谓的天赋，在真正的努力面前不值一提。</p><p data-pid="jis3zBSq">题主高中才意识到这个问题。努力也不迟。但想考清华，可能晚了。努力考个好本科，考清华的研估计概率更大。</p>  
</div>
            