
---
title: '如何评价"青春才几年，疫情占三年"这句话_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5331'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 11:13:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5331'
---

<div>   
黑涩土狗蓝孩的回答<br><br><p data-pid="rxScQSMF">傻孩子，和平和自由只是幸运的偶然。</p><hr><p data-pid="sVBMtusw">我世界史不好，在人类有文字的历史以来，有没有那么一个礼拜，全人类的每一个角落都没有瘟疫、饥荒、战争在发生?</p><p data-pid="IB6R-azL">缅甸境内有一裤兜子政权，个个杀人放火，唯一一个和平希望昂山素季在笆篱子蹲着呢。</p><p data-pid="_6kUZPIH">中国的小仙女在纠结考研和杨笠抱怨自己的青春不够美好并以此向锅男撒气的时候，印度的女人活的不如狗都没多少人愿意关注了。</p><p data-pid="xIvyufSa">一个美国黑人要如何不被警察打死?这个问题就像一个美国黄人如何不被黑人打死一样荒唐。</p><p data-pid="Z-dMiiUT">一切历史都是阶级斗争的历史，这句话每个人都听过，真的理解了吗?苏联曾经宣布消灭了阶级，后来发现这东西他妈的还真牛逼，消灭不了。</p><p data-pid="CAQn54Lp">人类的历史仍然是阶级斗争的历史，美利坚匪帮和欧罗巴强盗骑在我们头上是比较容易理解的，其余60亿人的历史呢?也是阶级斗争的历史，阶级斗争贯穿我们人类社会的每一个角落。大的阶级斗争，小的阶级斗争，小是大的逻辑的一部分，大对小形成多方面规定。</p><p data-pid="Ob63kUxP">前一阵让网友们气炸肺的拐卖问题，也是阶级斗争的体现。只不过大家都气愤填膺农村粗野的拐卖，没人在意城市发展过程中无孔不入的对农村的吸血。</p><p data-pid="LoPdDn0f">网友们怒斥冯骥才说的“不拐卖这个村子就灭亡了”，然而问题不在于这个村子该不该拐卖或是该不该灭亡，而是这个村子的人愿不愿意灭亡，除了拐卖有没有什么好办法，如果我是这个村子的，我凭什么灭亡?</p><p data-pid="l47dH9Es">凭什么，我每天起早趟黑干十多样活也只能对付过日子，而你们城里人只要掌握一项生在城里很容易学会的技能就能轻松赚到富足消费资料的收入?凭什么你们的孩子不会读书也能到处厮混不被时代淘汰而我们的孩子不会读书就会变得傻蔫楞呆?</p><p data-pid="-AKmZ662">我们进城打工来挣一份比务农高很多的收入，但同时也用我们低廉的劳动力降低了城市的运行成本来让城里人生活成本更低——而即便我们留在农村，我们低廉的劳动也仍然被城市所吸血让城里人有更廉价的生活成本。</p><p data-pid="YiwVsj1i">用同样的逻辑推，小城市和大城市、沿海南大人和内地低素质人口、地方政府和房地产等镰刀、北美奴隶主和它们的金融军事文化霸权。阶级斗争是如此残酷和无情，而最恐怖的莫过于，它是客观规律，不以任何人的意志为转移。小白鸽喊着如果天塌下来才能让正义实现那就让天塌吧，然而就算把它们连毛带肉全烧干净，天也不会塌，正义也不会实现。</p><p data-pid="X6XraX8U">不仅美利坚匪帮和欧罗巴强盗的毁灭遥遥无期，就连拥有先锋队的我们，连国内的矛盾也都只能一步一个脚印缓缓的解决。</p><p data-pid="EIwC4fFA">先锋队解决的不好吗?那你倒是说说谁能解决得了?中国的某些地方官商豪强，跟缅北的军阀一样自律，他们性格坚强、见微知著、重用人才、为人和善。如果先锋队完几把蛋了，第二天他们就会变成缅北的军阀，他们仍然为人和善，但是大家会看到更多他们心狠手辣的那一面。</p><p data-pid="crb5sVK9">他们一直都心狠手辣，而这些心狠手辣的人成为社会强势群体就和阶级斗争一样是谁也没办法的客观规律。</p>  
</div>
            