
---
title: '如何看待《我加载了恋爱游戏》改名事件？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7619'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 06:19:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7619'
---

<div>   
热心绅士的回答<br><br><p data-pid="HjCid_05">  这个问题周四（12月9）浏览度还不到一万，周五一天就涨到了三万。说明有很多人在站外关心到这个改名问题，来知乎搜索。</p><p data-pid="cyIEtSb6">  摆脱抄袭嫌疑的同时涨了一波热度，看来原作者紧跟某位被黑客盗号作者的炒作精髓，为自己将来打下更稳固的基础。</p><p data-pid="komknLSb">  不愧为在全订群放黄番外的作者，厉害厉害，本人自愧不如。</p><p data-pid="7v1QeqtH">  本人在这里做个预言，改编的IP作品改动会删改替换大量内容，比某仙王的动漫改还大，毕竟它只是“融梗”了人设，而本作可是连剧情都在抄啊。</p><p data-pid="uOBiKpLT">  笔趣阁有作者未改之前的小说原本，到时候自会见分晓。</p><p data-pid="Ip8_fzD3">——————————————————</p><p data-pid="VfLcLMHK">大概是卖出版权了吧。</p><p data-pid="UBlJH86M">  这本小说我看过，是一本融合了《我的青春恋爱物语果然有问题》中雪之下雪乃的人设和主角比企谷八幡的自爆属性。</p><p data-pid="59YMJjTX">  《吹奏吧，低音号》的原人原名（这个改的比较早，因为有些原日漫粉丝来喷过作者抄袭。）</p><p data-pid="qBD2PVnm">  日漫《恋爱游戏》中九条大小姐的人设。</p><p data-pid="tO16JxDu">  《你的名字》剧情走向。</p><p data-pid="ekH5NRgw">  《玉子市场》等轻小说的一些剧情内容。</p><p data-pid="0pljizlK">    正文开始：</p><p data-pid="JGHsDt6S">   楚汉相争后，刘邦统一了江山。经过称帝，封赏百官等一系列形式，天下正式更名为汉。</p><p data-pid="0bmqhkji">  但称帝的第一天晚上，躺在龙床上的刘邦日思夜寐的睡不着。在床上翻滚的动静吵醒了在旁边睡觉的吕后。</p><p data-pid="IO3_G8xj">  她便关心道：“皇上，你大晚上为啥不睡觉啊？”</p><p data-pid="Swz27kRd">  “唉，床太窄了。”</p><p data-pid="GPS_qJrT">  “太窄？这可是工匠连夜为你打造的床啊，别说我们两个，就是十个也睡得开。”</p><p data-pid="L9xnJZXF">  “就是太窄了，我睡在夹缝里，睡不着啊。”</p><p data-pid="dl38Bp6j">  聪颖的吕后明白了刘邦的意思，但受碍于当年的时代背景，只能通过抱紧刘邦给予他安慰。</p><p data-pid="nYP5za1H">  刘邦继续说道：“韩信等人被封在全国各地，都有自己的势力。我还好说，等到了太子登基，他们会不会因此而反。一些边境的人士会不会借因此引匈奴进来。”</p><p data-pid="E4gLxFap">  “所以我睡在他们的夹缝里。”</p><p data-pid="8W-KGL6L">  此夜无言。</p><p data-pid="0H-Noyzg">  一个月后，因为有人举报韩信，刘邦便把他的齐王封号改为庶民。</p><p data-pid="NtoW7win">  （翻译在评论区。）</p>  
</div>
            