
---
title: '如何看待在《艾尔登法环》爆卖千万份之下，是FS社员工为爱发电，工资不如在便利店打工的情况？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2847'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 12:28:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2847'
---

<div>   
志喵新八的回答<br><br><p data-pid="C2F8-kOA">巧了，我读书时还真干过一年便利店，现无名小厂搬砖策划。（坐标东京）</p><p data-pid="u1EFO7bZ">便利店跟正社员根本没法比。首先便利店工作时薪是跟游戏业这种低薪行业差不多，但便利店没任何福利跟保险还没法摸鱼，更没有稳定性（特别是疫情刚开始的时候，便利店排班的竞争都很激烈），你拿头比啊。国内装修师傅电工师傅啥的大多数时薪不是完爆白领？你去吗？（甚至这里先不考虑用爱发电的趣味性）</p><p data-pid="IL1x2bnE">其次，日本在18年新修了劳动法。所以18年之前的加班情况跟18年之后根本没法放到一起说。（上图是15年的）</p><p data-pid="yV-yU-iH">再说说很多人关于终身雇佣的误解。终身雇佣不是原因而是结果。签的正社员合同都是没有期限的（有期限那就是契约社员了。）加上劳动法不是txt所以企业没法随便开人，导致很多人不打算跳槽的话就直接干到退休，这就是所谓的终身雇佣。（我见过不止一个55岁以上的普通策划）你想跳槽随时都是可以跑的。作为一个世界闻名的开发商，FS的人跳槽还是很容易的。（但事实上他们的离职率并不高，反而求职竞争压力极大。你不会以为求职者都不看口コミ吧。）</p><p data-pid="motTNQQD">最后，月薪20-30你跟IT业或者跟国内游戏业比那确实低，但跟日本平均水平比却是个可以接受的数字。你要说低那确实在游戏行业里算偏下那一档的。但血汗工厂完全不至于。</p><p data-pid="_jj1mstD">最后的最后借冯骥老师的一句话来点私货，“变强的唯一办法，是一群人在一起做的足够久。”游戏行业搞35岁淘汰我觉得是多少有点大病的。</p><hr><p data-pid="qm1oOhJg">这回答被喷爆了我是没想到的，本来我只想当个乐子人，不过思索了几秒钟后感觉还是客观点再重新解释一下。毕竟其实我也讨厌乐子人，己所不欲勿施于人嘛。</p><p data-pid="V67BTKyj">首先我还是希望着急吊死资本家的同志稍微那么去接触一下游戏开发这个行业。哪怕用rpgmaker做个几分钟的小demo也行。</p><p data-pid="0f8BVjOC">好了。先说996。我是不知道我的哪句话让大家觉得日本加班强度高于996的啊。就我自己的见闻来说（当然我并不是FS员工。虽然这个问题下面确实就有FS员工的回答233），<b>国内游戏业加班强度360度完爆日本。</b><i>* 我是19年入职的，已经是新劳动法的年代。</i></p><p data-pid="A1BvdEj3">我自己基本上是965，正常期间月加班可能总计不到10小时。临近发售会忙很多，月加班可能会到20-30小时。还会有双休日加班。双休日加班所消耗掉的休息日可以移到后面。所以经常会有发售后连续休假十几二十天甚至一两个月的情况。而且日本是没有调休的，法定节假日必然放满。冲突了就平移到后一天。</p><p data-pid="RKUbY0_P">再说说收入。就我的了解除了国内，全球游戏业收入都会比IT低个三成起。因为这就是一个用<b>爱发电</b>的行业。我知道很多人看到用爱发电感觉很讽刺，但就我自己来说，在收入足以满足我基本生活要求的前提下，我并不介意减少一部分收入去稍微追求一点个人实现。比如我如果去FS，我的收入可能会减少15%，但如果真有这个机会我根本不会花时间考虑。因为这15%并不会影响到我的生活质量。（可能是我物欲太低？）但参加一款世界闻名级的作品开发却是我多年的梦想。事实上我确实投过FS，毫无疑问地落了。而且理由很直白，说我太菜了233。没办法再修炼几年吧。</p><p data-pid="_lMpPWUG">让我来说日本游戏业跟国内游戏业的对比的话，我会说日本的收入更低，但压力也明显更小。而且自我实现的概率也要高那么一丢丢。虽然吧很多人觉得用爱发电是讽刺，但我觉得既然我不缺吃不缺穿又不需要买房，那用爱发电又有何不可呢？人活着总得做点自己想做的事情嘛。</p>  
</div>
            