
---
title: '如何看待网传小米将与徕卡合作，这将对小米带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6737'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 08:51:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6737'
---

<div>   
东风不便的回答<br><br><p data-pid="sGfatvRK">手机厂商和相机厂商联名合作早就不是一件多么新鲜的事了，曾经的华为和徕卡，最近的一加和哈苏，vivo和蔡司，现在在传的小米和徕卡，此前有传华为和徕卡的合作到期，估计小米是抓住了这个机会吧，</p><p data-pid="7nR4XMek">那为什么手机厂商都热衷于和相机厂商进行合作呢？</p><p data-pid="W3sUjFC-">这里面可以分为两个层面进行解读，一个是实质作用层面，另一个则是营销层面。</p><p data-pid="yAkxGiCv">从实质作用层面来看，相机厂商在拍照方面的积累都比手机厂商要深得多，所以和相机厂商合作能在拍照方面得到一些指导，进行联合调教，从而提升拍照水平。</p><p data-pid="otT07V6t">像一些合作内容进展得比较深入的，不仅从软件上有所合作甚至会延伸到硬件层面，vivo与蔡司的合作就是一个很好的例子，这种深入的合作对提升手机拍照水平还是有一定的帮助的</p><p data-pid="E81kZcBh">相比较实质作用层面的意义，我觉得后面的这些手机厂商和相机厂商联名合作在营销层面的意义更大。</p><p data-pid="jogZC43-">一是华为和徕卡合作带来的成功容易引起后面这些厂商的模仿，将其作为实现自身高端战略的一环，</p><p data-pid="Gx4VWnV8">二是硬件上的同质化变得越来越严重，在硬件上让普通消费者感知明显的升级越来越少，在拍照片各家都会慢慢地拼软件和算法，但是软件算法这东西对于普通消费者来说都是缺乏认知的，所以就需要一种简单而直接的方式去建立起各种认知，而找一个比较著名的相机厂商来联名合作，用这些品牌来背书就很容易地建议起这种认知。</p><p data-pid="JakBDGrT"> 对于小米来说，如果和徕卡合作的话，更看重的一定还是营销层面的意义，虽然从上一年开始小米就高调地冲击所谓的高端，但是两年过去，成果还是差强人意的，当然这里面是有很多原因造成的，但无论如何都能证明消费者对小米的高端并不认可，</p><p data-pid="TB-v-3pS">通过和徕卡联名估计也是小米为了站稳高端的一步棋，其能实现的一个重要的作用就是，紧紧对标华为，</p><blockquote data-pid="9fvDQYzp">——你听说小米和徕卡合作了吗？<br>——徕卡是什么？<br>——就是和华为联名的那个啊，华为拍照这么牛*都是因为它<br>——哇，那以后小米的拍照不也很牛*<br><br><br></blockquote><p data-pid="3up1GHBk">对于小米来说通过和徕卡联名能实现这个效果就可以了，这其中不管小米当前的拍照水平是否和华为五五开（至少在绝大部分普通消费者的认知中华为拍照还是比小米牛批的)，也不管华为是否靠徕卡才能实现牛批的拍照水平（只要在宣传和传播口径上是就行了，因为其他的大部分消费者都不懂)，<b>总之这在最后能在消费者心中建立起小米和华为一样厉害这种简单的认知就可以了！！</b></p><p data-pid="hgSdOYvl">所以我想这也是为什么一旦真和徕卡合作了一定会引起舆论压力，小米也和徕卡合作的重要原因吧，并且这种争议某种程度上就是一大波的流量，广告投放的费用都省了。</p>  
</div>
            