
---
title: '如何评价综艺《大侦探 7》第 2 案《天台公寓》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5367'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 08:03:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5367'
---

<div>   
为嘛我这么倒霉的回答<br><br><p data-pid="xvnnZFFQ">剧透分割线—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————</p><p data-pid="ei8uJkSw">剧本：关键证据1/2+推理3/4+故事情节1.5/2+角色背景1.5/2=7.5/10</p><p data-pid="hmoQK0yQ">嘉宾：大蒲1/2+何2/2+张1/1+魏1/1+吴1/1+鸥1/1+互动1.5/2=8.5/10</p><p data-pid="DAjJ0CWT">整体观感8/10 我已经有记忆操作ptsd了</p><p data-pid="EKL1X8ch">剧本：</p><p data-pid="lpXItST3">关键证据：药盒…好像何老师掩盖的方式是说用糯米纸包着的？我觉得没什么不合理的，所以算是不给找到的遗留类证据</p><p data-pid="_eIuMaBm">推理：我不知道这个本有什么可推理的，跟药不沾边的魏吴直接排除，张行动和时间线太被动（装晕之类的事要看何下手轻重，这个无法控制），剩下何鸥二选一，然后就没得可推了，因为两人的可能性和可行性没有本质区别，没办法排除。如果非要选的话，从剧本设计角度来看一般不会有人动手两次，加上最后吴的发言让鸥是凶手的行动路线非常合理，所以我会选鸥。至于最后结果是谁完全看关键证据决定是谁了。</p><p data-pid="vWFOum8U">作为暴雷可能性较大的轮流动手本，关键的时间点和手法都推得稀碎（何干扰得很严重，大又想不清楚，导致观感很差）：关于时间线，魏看到了吴，能否印证吴的时间点？为什么最后还有人觉得吴时间点可疑？关于不在场证明手法，魏那段直播究竟有多长时间是伪造的，后边就没人去调查了？没人管了？最后就当不知道处理了？如果撒老师在的话不知道要看多少遍。就很莫名其妙好吧。</p><p data-pid="GWGyFcla">最离谱的是二搜何自己自爆一堆非常复杂的手法，让嘉宾一起推能再做两案，于是就让何化身人肉大纸条了不觉得很可笑吗？而且除了这个复杂的手法以外就没啥可推理的了，真不知道推来推去是在干啥。节目组可能觉得公寓系列口碑良好所以一直延续了下来，然而在我眼里天堂公寓是严重影响观感的大纸条首次出现的案子，简直是恨之入骨了。希望这次不要从这个案件开始搞人肉大纸条了，不然这根本就不是推理节目而是听结果节目了！！</p><p data-pid="8MunsF6m">故事情节：预告看到记忆操作我直接完全丧失期待，黑着脸看完下半期的，居然还有幻灯片煽情环节，我震惊</p><p data-pid="dHB_MqY8">角色背景：背景故事不关心了，我只是想知道角色行动逻辑这块是已经弃疗了吗，每期都搞一些莫名其妙的行为当烟雾弹，上一案大要挂了还晚起直接上死亡花车，这一案吴删了照片就等于无事发生？魏随缘小锤40？只能说这种没法深究的干扰项很没意思。</p><p data-pid="ISOCkYY8">嘉宾：</p><p data-pid="oBA-RiE1">大：综艺效果有，一些重要的地方也记得很清楚，但是作为侦探毫无分析能力，对平民毫无梳理辅助发挥真的难以让我给高分。</p><p data-pid="vDBTB2Kf">蒲：感觉比较受侦探发会影响，之前组魏大勋那次也离谱得很。</p><p data-pid="EfTRWJay">何：我只能说游刃有余。剧本对凶手无限友好的情况下，何根本不需要发挥多大功力就能把全员搞得一点清晰思路都没有。</p><p data-pid="VczPEX4q">张：起手两个逻辑判断不出来的案子我哈也没办法呀</p><p data-pid="WARXcL-x">魏：多次高能，依然是强力平民玩家</p><p data-pid="0opnYheD">鸥：直觉票何肯定是无敌了，最后面对吴的质疑能自辩说几句就已经很不错了，因为我觉得从鸥剧本的角度根本是无法辩解的</p><p data-pid="PZw6_j59">吴：前半给自己玩没了，后半有一些发挥，最后踩鸥虽然踩错了但我仍然点赞，何撒以外能有人提出清晰的思路非常少见</p><p data-pid="ZHQuOfKZ">互动：大贡献了不少氛围。都是老玩家，互动完全ok。</p>  
</div>
            