
---
title: '如何忘掉一个喜欢了7年的他？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7025'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 03:48:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7025'
---

<div>   
陈淼冰婚恋咨询师的回答<br><br><p data-pid="PVAFuaq9"><b>失恋为什么会让人那么痛苦</b>，甚至是很多人无法从失恋中走出去，或是抽离。难道他们自己不清楚那段感情其实没有那么适合或是已经结束了吗？</p><p data-pid="pZgZHr9n"><b>只不过现实是，我们有时候难以面对也不愿意去面对真实的残酷。</b></p><p data-pid="qrmqSlW4">只要一想到，从你们起你我必须从曾经最亲近的人彻底变成熟悉的陌生人，难免不让人觉得心痛。只不过有些人有勇气对自己下手，有些习惯了胆怯，于是就拖拖拉拉，慢慢变成了鸡肋中的鸡肋。</p><p data-pid="452GNKSL"><b>关于走出失恋，我有一些私房建议想要分享给你。大概由以下六个步骤组成。</b></p><p data-pid="7Ucss3Hu">基本上这是大部分人分手后，<b>慢慢从失恋到平淡到遗忘的必经阶段。</b></p><p data-pid="tOZlihhV">第一阶段：自我欺骗</p><p data-pid="Vz7SdrZX"><b>自我欺骗，告诉自己离开他，我其实可以过得更好。</b></p><p data-pid="XcsDPv6y">通常这是很多男女在分手之后习惯性的想法，也是人本能的保护机制。但是在我看来，与其故作坚强的压抑，还不如<b>大大方方的爆发</b>，或许更有效。</p><p data-pid="gJPy7JXC">这就是为什么失恋后，男人们往往相对女生更难走出来。那是因为很多男性习惯性去压抑自己面对失恋时候的负面情绪，甚至是进行自我欺骗。包括立马找一个新欢转移注意力，以为这样就可以彻底忘记前任，其实这种方式无异于饮鸩止渴。</p><p data-pid="rEOk6Wx0"><b>我对此我想说的是：</b></p><p data-pid="S7Ixnm3X">老老实实大大方方的承认你就是很难过，你就是很在意那个人，很放不下你们的过去。</p><p data-pid="dQQFFI-7">接受就好，让自己接受其实是走出失恋的第一步。</p><p data-pid="z-sAGlkX">什么一个人更好或是我从来都没有在意过他，<b>这种自欺欺人的话只会让你之后更加沮丧和可笑。</b></p><p data-pid="uimALYxl">第二阶段：清醒且痛苦的阶段</p><p data-pid="B-Bln30G"><b>发现一个人过其实并没有那么好，忍不住想要去找他。</b></p><p data-pid="sWBn3i-q">这个阶段是你慢慢从两个人的状态到一个人的状态的初步接纳阶段。</p><p data-pid="e9v6smII">也许你走到路上或是经过某一条街，都还残留走你们曾经共同走过的回忆。或许你随便经过的一家餐厅就是你们上一次一起吃饭的地方，甚至是餐厅老板还会问起：</p><p data-pid="S1PlhpaN"><b>“你对象为什么没有和你一起来。”</b></p><p data-pid="4eYZgQbD">是，你们已经分手了也不可能再回去了。现在你就是一个人，你慢慢接受了一个人生活的现实。没有他的日子，确实是很痛苦，但是生活告诉你：</p><p data-pid="t1f7vy2d"><b>“我们一起干下这杯苦酒吧。”</b></p><p data-pid="VgbcTRma">第三阶段：麻木且敏感期</p><p data-pid="9fJhUjjH"><b>慢慢习惯也接受了你们无法再回去的客观事实。</b></p><p data-pid="OMT_a6l_">这个阶段你会有意识的回避你们之间的过去，回避跟这个人有关的一切。就算你周围的朋友要提起他，你也不想要继续谈论跟那个人有关的一切。</p><p data-pid="dkfOc5IO">因为此刻的你正打算重新开始。虽说你会时不时的想想那一段感情中的点滴，自己做的不够好的地方，以及对方伤害你的地方，但是你很清楚：那并不是你一个人的问题。就像《没那么简单》的歌里唱的：</p><p data-pid="dl5Z7hCC"><b>“不想拥有太多情绪</b></p><p data-pid="044yfWUR"><b>一杯红酒配电影。”</b></p><p data-pid="BzGZY19r">失恋后，其实没有情绪也是一种好的情绪。至少这一刻，你可以很冷静的面对曾经的点点滴滴。不再一味的指责、抱怨、悔恨或是痛苦，更多是一种接受以及臣服。</p><p data-pid="pXXv8Pk6">第四阶段：重新尝试期</p><p data-pid="vLYTt0ig"><b>习惯一个人生活的初期，想要尝试以前没有尝试过的事情。</b></p><p data-pid="MDeKFL1C">也会和新的异性进行接触，这个时候你还是会不自觉的把新异性和你的前任进行对比。此时此刻，你的目光开始愿意注意到自己周围其它的异性。</p><p data-pid="tHT6045v">虽说你在和其它异性相处的时候，也许你脑海中会不自觉的回忆你的上一任，甚至是会回想你跟上一任一起做过的事情。<b>但是你很清楚，是时候走出来，接受“你们并不合适”这个事实了。</b></p><p data-pid="nrgvWUVG">你也尝试一个人出去旅游，而不是像以前一样非要等到他有空陪你你才出去。你开始健身，开始注意生活规律，开始把更多的关注点放在自己的工作和生活中。</p><p data-pid="CZqyLE8R"><b>慢慢地，其实你发现一个人的状态也很不错。</b></p><p data-pid="xX7u7G_P">第五阶段：原谅过去</p><p data-pid="KZx6xgs8"><b>越发的接受目前的生活状态，也慢慢学会了原谅过去。</b></p><p data-pid="J2Wh68mj">这个阶段是你愈发找到一个人生活的乐趣阶段。或是有些人足够幸运，在这个阶段已经有了自己的新对象了。</p><p data-pid="8v8PWNg0">但是不管怎么样，感谢曾经的那个人带给你这一段心路历程。哪怕这一刻你们只是曾经熟悉的陌生人，但是至少彼此都曾经参与过对方的生命，哪怕时间足够短暂。</p><p data-pid="FBRHHUn_">正是因为有痛苦、有懊悔、有惆怅，你才会有想要改变的动力。成年人的感情其实应该更潇洒点，<b>既然不能够在一起，那就是各自安好，足矣。</b></p><p data-pid="sTQ_LFwI">分手见人品，大概就是这个意思。</p><p data-pid="widNyqK6">第六阶段：走出失恋</p><p data-pid="7SOGgTr9"><b>走出失恋，进入到你人生的新阶段。</b></p><p data-pid="J0k2V0PQ">这一刻的你，已经完全走出了失恋的阴影，也更加清楚自己在恋爱中需要什么样的人以及什么才是真正适合你的感情。</p><p data-pid="bsd_W7kY"><b>“你来，多远我都去接你。</b></p><p data-pid="JoFge0AW"><b>你走，我就不送你了。”</b></p><p data-pid="mrKdYapJ"><b>再见，前任！</b></p>  
</div>
            