
---
title: '如何看待游戏《破晓传说》获得 TGA 2021 年最佳 RPG？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 04:22:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
---

<div>   
Fred Camille的回答<br><br><p data-pid="ZT-X95OT">唠叨两句。</p><p data-pid="jN9gx00j">TGA在我眼里一直就是面向<b>北美主流</b>的PR奖，并不是什么学院派的奖，所以选奖一定要建立在北美主流认知以内的范围，而不是以外。</p><p data-pid="Mgt9VS5Z">哪怕鼓励创意，也是建立在认知范围以内的，谁PR的好，且质量没翻车谁就能拿下。</p><p data-pid="a_U9q0Ug">质量很好但没有进入认知范围的，那多半是没有的。</p><p data-pid="4wUeJA0n">TGA谈不上什么歧视日系，换国内评手游优秀奖，也不会想着把美国安卓排行榜的那些作品拉过来。</p><p data-pid="sfHpVILg">很多都是认知差异问题。</p><p data-pid="KZIPua-5">当年欧洲人的游戏去美国都要换个简单易懂的名字，更何况是日本的，任天堂BOTW美版和日版的预告片都是分别剪，因为受众不同。</p><p data-pid="vbKvUcsJ">这都是市场策略的一部分。</p><p><br></p><p data-pid="jx8vXBpb">在我看来，北美主流的视域并不宽广，它们确实拥有最好的工业实力，最完善的人才储备，最雄厚的资金支持，最善于创造最吸引眼球和最大收益的工业奇观。</p><p data-pid="Eevbxqh1">但导致它们往往醉心于工业化体系带来的唯一路径，剩下的东西可以彻底扔掉，玩法积累可以彻底否定掉。</p><p data-pid="l1QEfXkg">很多日系游戏的类型欧美并不是没有做过，而是直接被否定和迭代掉了——我都即时制了，为什么还要玩回合制；我都越肩视角了，为什么还要做俯瞰视角；我都能动作冒险了，为什么还要做沉浸感更差的RPG？</p><p data-pid="ZyHDtsf9">更大的市场在等待着我！我为什么要做更小众的品类！</p><p data-pid="cTpJXqpF">现在的工业化并不是所有游戏品类的万灵药，它也有它比较擅长的和不那么擅长的。那剩下的，就丢给独立游戏和中小型商业游戏去解决细分市场空缺的问题。</p><p><br></p><p data-pid="5sr4fXCu">所以，他们选的游戏也是符合这个逻辑的，甚至颁奖的重要性也是按照这个排的。</p><p data-pid="borc_jce">比如传统的，国内比较看重的最佳策略游戏，最佳RPG游戏，口播就完事了，因为在工业化主导的认知里这种东西就不重要。我们可以通过哪个奖是上台颁的，而哪些奖是口播的就能看出北美目前主流对于电子游戏的价值判断。</p><p data-pid="LCA41Ces">只不过游戏行业也有自己的政治正确，就是侧重新玩法——当一个政治正确不会被认为它是政治正确的时候，它才是一个真正的政治正确。</p><p data-pid="MjzAi9mp">TGA这个PR奖就是端水大师，今年这里多一点，明年那里少一点，突出一个平衡业界。</p><p data-pid="I0aTZ0uZ">另外有件事得说一下，“辐射”的老祖宗，废土系列，八十年代拿奖的时候，它就是最佳“冒险”游戏，而不是RPG。</p><p data-pid="R1d-sz02">可以理解为在他们的认知里，RPG是一种模拟冒险的手段，不是最终目的，如果有更好的手段就不用这个了。</p><p><br></p><p data-pid="D401pa_0">猫头鹰和它的正义之怒，实在属于认知范围之外；而2077，它的PR已经连续反噬了，如果TGA还想保住名声就不应该在这个时候提这个游戏。</p><p data-pid="uzqQLSc1">留下来的这些里面，指望北美主流对JRPG有什么精准的判断力，我觉得这事儿大可不必——毕竟今年这堆RPG游戏也都不是《最终幻想》、《合金装备》这种国际流日系游戏。</p>  
</div>
            