
---
title: '婚姻里的爱情是什么样子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1620'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 00:51:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1620'
---

<div>   
陈曼的回答<br><br><p data-pid="gjpp4XVB">我曾在《<a href="https://www.zhihu.com/question/21736752/answer/2230605499" class="internal">为什么说婚姻是爱情的坟墓？</a>》这个问题里说过：</p><p data-pid="8tk4Oxfg"><b><i>“如果恋爱里的爱情，是风花雪月的浪漫与激情，那么婚姻里的爱情则是柴米油盐的务实与承担。</i></b></p><p data-pid="3OBNvK_8"><b><i>徒有激情与浪漫的爱情，能让人刻骨铭心，但走不长远。唯有务实与承担，才能让相伴的两个人，在面对现实生活的考验时，更加紧密地相知相守在一起。”</i></b></p><p data-pid="dI2fUQ-D">同样在这个问题里也适用。</p><p data-pid="IzVJUfJg">婚姻并没有网上排斥的那样恐怖，当然也没有甜宠偶像剧，或者短视频营造的CP夫妻那样甜腻。</p><p data-pid="5os5pLyp">现实里大多数的婚姻，都是平凡岁月里，你我努力又认真的生活的样子，普通，平淡，简单，却又离不开。</p><p data-pid="XzUFfdlx">在这样的婚姻里，爱情并不是作为一个单独个体存在的，而是分散成了无数个碎片，镶嵌在衣食住行的各个小细节里。</p><p data-pid="Xr1MOgdK">比如，买菜的时候，会关心伴侣喜欢吃什么；</p><p data-pid="QeQm8DFU">网购的时候，会在意家里还缺什么；</p><p data-pid="0DW4ILf-">吃到好吃的，会带伴侣来尝尝，或者打包一点给ta带回去；</p><p data-pid="_Ar8OyhI">······</p><p data-pid="vK4UpB46">这些动作，不需要深思，甚至连想一下也不需要，这是在婚姻里长久生活后，自然形成的习惯。</p><p data-pid="LlgVFXyp">这些习惯，就是婚姻里的爱情最真实的模样。</p><p data-pid="4u_j3w4_">所以在婚姻里，相爱越久的两个人，会越来越像彼此。</p><p data-pid="6hAvZXQC">这种像，不仅仅是“夫妻相”，而是彼此的语言习惯、行为方式，会越发的一致。这种一致是夫妻之间，互相体谅、成全，在磕磕绊绊中，不断磨合，不断包容的结果。</p><p data-pid="G6y8oTZ6">无论是婚姻关系，还是爱情关系，没有哪一种爱是靠索取、命令和要求获得的。你想要得到爱，就要自己先付出爱。</p><p data-pid="RidD5dxw">如弗洛姆所说：“爱是人的一种主动的能力，是对所爱之人的积极关心。”没有主动，没有积极关心，也就没有爱。</p><p data-pid="7TDLzjUM">这就像很多人被《牧马人》里的许灵均和李秀芝的婚姻感动，盼望自己也能和爱人“一生一世一双人”，感叹现实生活中，没有人给自己送来一个老婆，或者老公。</p><p data-pid="AzlUTaZ7">可是在《牧马人》里，李秀芝是主动借双手把一间破屋子，打造成一个温馨的家；许灵均也是主动放弃去美国享受生活，主动和妻子一起经营并不富裕的小家庭的。</p><p data-pid="BiS4JabS">没有这种主动，也就没有他们幸福的小家庭。</p><p data-pid="uPMTpjJA">而这种主动，呈现在婚姻里面，就是我上述所说的习惯。</p><p data-pid="T6Z-rl-N">你可能会说，恋爱久了，也会有这种习惯啊。</p><p data-pid="Oi2gtLbF">确实，两个人在一起相爱久了，会活成彼此的模样。</p><p data-pid="tYw8FOol">但是跟恋爱不一样的是，婚姻里的爱情就像一根把你们栓在一起绳子，这根绳子由责任、奉献、关心、爱意织造。</p><p data-pid="xFxL7ptP">即使某一天，你们之间的爱意被生活琐碎磨平，但责任、奉献和关心，还是能让婚姻这段关系一直存续下去。你们依然可以在婚姻里，重新制造，或者重新找回对彼此的爱意。</p><p data-pid="OQHlJ70a">而恋爱，就像双方牵着一条名为“爱情”绳子，只要其中一方松手了，关系也就终结了。</p><p data-pid="S28jeQfw">最后，总结一句吧：婚姻里的爱情，就像白开水，喝起来寡淡、无味，不足以与人专门说道，也不值得细细品味，但是它能滋养你的整个生命。</p>  
</div>
            