
---
title: '希腊神话里的战神阿瑞斯，为何在大多数影视游戏里表现都相当一般_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3380'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 13:00:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3380'
---

<div>   
我植物鄙视僵尸的回答<br><br><p data-pid="u4A5yYxi">更新：刚才看了看荷马史诗，看见一个扯淡的记录。</p><blockquote data-pid="eKbfdYf4">神圣的女神狄奥涅答道：<br>“忍一忍吧，我的孩子。<br>我们这些奥林卑斯的天神，<br>为了凡人相斗，已吃了不少苦头。<br>阿洛欧斯之子奥托斯和埃菲阿特斯，<br><b>用绳索绑住了阿瑞斯，后者不得不忍受苦头，</b><br><b>带着长索，在铜瓮里足足呆了十三个月。</b><br>若非阿洛欧斯的后妻，美貌的埃埃里波亚<br>向赫尔墨斯捎去口信，后者才把战神偷了出来，<br>那吃尽了苦头，身壮力强的好战的战神<br>很有可能遭到毁灭……<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="5Dj3UYFQ">emmm……阿瑞斯这玩意儿已经是丑角了吧……</p><p data-pid="bvDpzMuX">顺带一提，最近在某日本漫画里逼格甚高的冥王哈迪斯是这个形象</p><blockquote data-pid="pFvx8seH">魁伟的哈得斯也不得不忍受利箭的苦头，<br>又是那个人，带埃吉斯的宙斯之子，<br>在皮洛斯，在死人堆里，开弓约箭，使他倍受折磨。<br><b>哈得斯逃回巍峨的奥林卑斯山顶，</b><br><b>跑进了宙斯的宫殿，忍受着巨大的疼痛，</b><br><b>内心一片凄凉。</b><br>派埃昂给他敷上止疼的神药，<br>治愈了创伤，因为他是永生的天神。<br><b>那就是残暴的赫拉克勒斯，</b><br><b>丝毫不在意自己的恶行，</b><br><b>他拉开手中的弯弓，射伤奥林卑斯的众神。</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="WZ2hV9TB">一般来说按照零设，赫拉克勒斯追着奥林匹斯众神满地图跑属于很正常的事儿……</p><hr><p data-pid="2WUkJiGf">因为战神阿瑞斯是主管战争的神，而不是无敌那个意义上的战神。管打不管赢懂吗……</p><p data-pid="ivlevFnC">比如在特洛伊战争里，战神阿瑞斯就曾经被狄奥墨得斯打趴下。</p><p data-pid="jVFWmemN">当时是战神下凡装成特洛伊的某个英雄大杀特杀，希腊人都害怕。</p><p data-pid="Zcsp-qE7">然后雅典娜就鼓励狄奥墨得斯上去（送），勇气倍增的狄奥墨得斯就上了（你被强化了，快上去送！）。</p><p data-pid="GEYiANl5">然后战神很开心（又有人头可以抢），于是就扔了一长矛——然后被雅典娜悄悄收下了。</p><p data-pid="yLrv1NFJ">然后狄奥墨得斯向雅典娜祈祷，扔出了长矛正中战神阿瑞斯——战场上的众人只听得一声怒吼，阿瑞斯化成一阵旋风就上天了。</p><p data-pid="X8_HfOaX">然后阿瑞斯怎么办呢？阿瑞斯找到大神宙斯，把伤口给老爹看。</p><p data-pid="kYXOICkm"><b>没错你没看错，阿瑞斯选择告！家！长！</b></p><p data-pid="aEGegiZC"><b>…………</b>这操作都特么绝了，打个比方，<b>堂堂战神阿瑞斯开小号在天梯鱼塘捕鱼，结果鱼塘遨游被鱼制裁了，第一反应是找运营举报</b>……</p><hr><p data-pid="8zPmQSM2">战神被雅典娜阴了，当然不乐意啊，于是战神说啥也要找回场子。</p><p data-pid="PBTFOoj9">于是在脚后跟阿喀琉斯（或者叫阿基里斯？）出战后，神与神之间各种开掐，比如支持特洛伊人的河神被火神烧的求饶，月神向赫拉挑战被赫拉一巴掌打哭（然后也去找宙斯哭诉），比如波塞冬和阿波罗约架可阿波罗选择避战（其实月神就是因为当场嘲讽阿波罗被赫拉听见，直接被秒）。</p><p data-pid="lEWhf8j-">而这一系列战斗的开胃菜，就是<b>阿瑞斯顶盔带甲威风凛凛的向雅典娜发出挑战，投出长矛又被接住，随后雅典娜随手抓起一块巨石砸在阿瑞斯脖子上，阿瑞斯瞬间倒地</b>……</p><p data-pid="1T5aNmjC">怎么说呢……以这个战绩……我寻思吧……阿瑞斯没成为纯丑角就已经挺不错的了。</p><hr><p data-pid="W1mbY8gM">更新一下，我在网上找了找小时候看的故事书是怎么写的，竟然被我找到了。</p><p data-pid="91mhcxfQ">狄俄墨得斯打伤阿瑞斯（提丢斯的儿子就指的是狄俄墨得斯）</p><blockquote data-pid="Sgt6qkBe">狄俄墨得斯听到她的话，惊讶地抬头看着她，说：“我已经认出你了，你是宙斯的女儿，我不想对你隐瞒真情。我后退，既不是因为害怕，也不是因为无力，而是因为一个强大的神衹逼得我这样的。是你从前给了我一双慧眼，所以我认出了他。他是战神阿瑞斯，我看见他率领特洛伊人作战。我毫无办法，只好退到这里，而且命令其他的希腊人也集合到这里，他们都在我的周围。”雅典娜听了他的话回答说：“狄俄墨得斯呀，从现在起，你不用害怕阿瑞斯，也不用害怕其他的神衹，因为我是你的坚强后盾。勇敢地驾起战车，向战神冲去！”<br>说完，她朝狄俄墨得斯的御者斯忒涅罗斯打了个手势，他会意地从战车上跳了下来。雅典娜跳上车，坐在他的座位上，抓住缰绳，挥起马鞭，驾着战车朝战神阿瑞斯直扑过去。阿瑞斯刚刚战胜了最勇敢的埃托利亚人珀里法斯，正在剥取他的铠甲，他看到狄俄墨得斯站在战车上向他冲了过来，女神雅典娜把自己掩在看不透的浓雾里。阿瑞斯随即丢开珀里法斯，奔向堤丢斯的儿子，用长矛瞄准英雄的胸脯。雅典娜用看不见的一只手悄悄地接住长矛，让它改变了方向。狄俄墨得斯从战车上站起来，雅典娜让他的长矛击中阿瑞斯的小腹，刚好在铁腰带的下方。战神大吼一声，如同千万个人的吼声合在一起，特洛伊人和希腊人听得毛骨悚然，他们以为听到了宙斯的雷声。<br>只有狄俄墨得斯看到阿瑞斯驾着云团像旋风似的朝天空飞去。战神来到天上，坐在父亲身旁，将伤口指给他看。宙斯脸色阴沉地对他说：“我的儿子，别再抱怨了！在奥林匹斯圣山的神衹里，我最不喜欢的就是你了。你总是喜欢战争、搏斗。你的倔强和执拗的态度更像你的母亲赫拉。不过，我还是不愿意看见你忍受创伤的痛苦。神衹中的医生弗厄翁会给你治疗的。”<br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="REIKSnXf">阿瑞斯被雅典娜一个回合瞬秒……</p><blockquote data-pid="IT3a94y_">战神阿瑞斯首先出阵，他挥舞着灿烂的长矛冲向帕拉斯·雅典娜，并且嘲笑般地对她说：“你为什么要挑动神衹间互相厮杀？你还记得当年你唆使堤丢斯的儿子用枪刺伤我的事吗？这就等于是你亲手刺伤了我的神圣的身体一样。今天我想我们可以算清这笔债了！”说着他挥舞着可怕的长矛朝女神刺了过来。女神躲开了他的攻击，在地上抓起一块巨石朝他掷去。石块砸在他的脖子上，使他扑的一声跌落到地上，头发上沾满了尘土。雅典娜哈哈大笑，带着胜利的喜悦说：“蠢货，你竟敢和我较量，你大概从来没有想到我比你高强得多。现在，让你的母亲赫拉去诅咒你吧。她对你非常恼怒，因为你竟然庇护狂妄的特洛伊人，反对希腊人。”她一面说，一面将炯炯的目光从他身上移开。</blockquote>  
</div>
            