
---
title: '新时代环保人的行动对地球是套路还是真爱？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9434'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 05:08:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9434'
---

<div>   
伏罗希洛夫射手的回答<br><br><p data-pid="OY4ps8CV">环保这件事，绝对不是，也不能是套路，而是一个必须被严肃对待的课题，是应当扎扎实实落在实处的举措。我不否认，现在社会上确实存在一些打着环保旗号招摇撞骗的组织和行为，西方某些国家和NGO确实做了令环保议题蒙羞的群魔乱舞的操作，让社会公众对环保二字心存顾虑甚至厌恶。但是，这绝不代表环保本身是一个伪命题。恰恰相反，真正的环保是一件迫在眉睫的事情。</p><p data-pid="j5IHa9IS">其实，年纪稍大一些的朋友们都会有记忆，本世纪刚开始的几年，我国全国都普遍面临着极为严重的环境问题。举个最广为人知的例子：雾霾。前些年我上大学的时候，空气中的PM2.5动辄爆表，一年中有好空气的天数屈指可数，空气中常年弥漫着呛人的气味，成千上万的人因此患上了严重的呼吸道系统疾病，仅仅是最近这两年经过治理才略有好转（还远远谈不上彻底治理好了）。</p><p data-pid="jDM-AyMX">大气污染还仅仅是环境污染的一小部分。再之前一些年，各种各样的野蛮开发造成遍布全国的工业污染，对大气、水和土壤都有极大的恶劣影响，数以亿计的人曾在不知不觉中使用了污染物超标的水、吃下了重金属超标的土壤中种出的食物，对身体造成了难以评估的影响，其中很可能就包括你我。我们不能因为环境刚刚略微好转了两年，就忘记了过去的惨痛教训。</p><p data-pid="NgXeEzTA">先污染后治理的代价极为高昂。而要想在源头就形成环保的局面，最需要的其实就是两点：一是在企业生产端，让每一件产品的生产过程都考虑到环保的因素，将环保措施与生产措施一起设计、一起建造、一起投产，在最开始的生产线搭建环节就要把环保这件事重视起来。二是在社会消费端，让每一名普通消费者，在日常生活的一点一滴都开始注重环保意识，小到在用电高峰随手关灯，保留帆布袋多次使用；大到在选择消费品、电器乃至住房时都主动把其节能环保指标纳入考虑中。环保不是某一个人、某一个组织的事情，而是只有在全社会每一个人的主动配合下，环保事业见到成效才有希望。</p><p data-pid="p_3fVMpK">在企业生产端，如何才能让绿色生产成为全社会各生产企业自动自觉的共同选择？这不仅需要企业自身的努力，更需要社会为他们提供绿色生产的便利和机会，让企业能够“顺理成章”地做到环保。</p><p data-pid="zwFUYY7j">对普通人而言，家用电器是一项重要的能耗源。只是人们时常忽视，不仅仅是家用电器的使用会造成排放，家用电器的生产和储运也会（甚至更会）造成排放和污染。美的变频微波炉烤箱采用国际领先的双向逐流技术，大大提高了产品的工作效率，相对传统产品节能达11.7%，有效地降低了碳排放。在生产和储运端，生产美的产品所需的电力来自占地10万平米、年发电量960万千瓦时的光伏电站，仓储则采用了基于5G技术实时调度与路径优化的智能AGV黑灯智能仓储，由于过程的无人化，因此无需用灯也无需开空调，最大限度地节约了能源。</p><p data-pid="IcXlBbgr">许多看似迥异的商品其实都有很大的环保改进空间。食品工业中的污染源很大程度上来自于包装。在这一领域，人类的食品工业有极大的优化空间。以Oatly燕麦谷物饮料为例，它的包装盒所用的木材通过了森林管理委员会的认证，可保证来自可再生的经济林，而非濒危物种或非法砍伐的木材。盒盖则是以甘蔗为材料制成，相比传统的聚乙烯塑料可以降低64%的碳排放与有害物污染。</p><p data-pid="szYy0jT7">在许多我们意识不到的领域，实际上也有相当大的绿色优化的空间。妮维雅小奶瓶磨砂乳所用的包装瓶采用的是100%可回收的单一材料制成，而传统的多重材质包装瓶则很难被回收利用。磨砂膏所使用的磨砂颗粒也采用了完全环保可降解的颗粒，避免传统工艺使用的微塑料对人体和海洋生物的潜在损害。</p><p data-pid="mKgSIYPS">“TMIC绿色研发工厂”为企业搭建了一个数字化绿色研发平台。平台联合了首批在绿色研发某个领域有硬核技术的企业，通过知识库共建，沉淀出绿色研发最全、最权威的数据。而我们以上提到的，只是TMIC数字化研发平台所整合的各领域绿色生产技术的一角。在平台的持续运行中，绿色研发的技术与理念将会被推广给越来越多的企业，让企业以TMIC作为数字化绿色研发的第一站，逐步走向良性循环。</p><p data-pid="KgWo7Z__">在消费者端，TMIC鼓励所有的绿色理念都更接地气。环保不仅仅是一个深藏在实验室、工厂的研发技术、研发理念，也是一种消费者有体感、能去喜欢的产品特性。通过让消费者满意的方式，让绿色理念研发更贴近中国消费者市场。在这一点上，国内许多厂商在设计产品时照搬照抄了一些西方的环保消费理念，并没有照顾到中国消费者的实际消费需求和消费习惯。其实，环保的商品归根结底是商品，只有因地制宜地契合了本土消费者的喜好，让消费者们感到，绿色消费不是降低，而是提高了自己的实际生活质量，才能让消费者们心甘情愿地选择绿色消费。TMIC平台的推广，将会带动越来越多的消费者在日常消费中自动自觉地选择绿色的消费方式，最终实现全社会环保水平的整体提高。</p><p data-pid="FmHcWgom">在环保这个领域里，我们不能走西方一些组织“说得多，做得少”甚至“只说不做”的老路，拿些“坐火车不坐飞机”，“喝大米粥不吃牛肉”的噱头出来作秀，掩耳盗铃。我们胆敢在环保这件事上愚弄地球，迟早有一天，地球也要回来愚弄我们，那将是我们承担不起的后果。我们必须要拿出实际行动来，既要多说，更要多做，要把宣传落实在实际行动中，把“对地球的真爱”体现在实实在在的产品中，体现在每一个消费者的消费选择中。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/07f20888438effe570b559cb682b7ed2?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/07f</span><span class="invisible">20888438effe570b559cb682b7ed2?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a><p></p>  
</div>
            