
---
title: '每年毕业那么多音乐科班生，为何华语乐坛出不了第二个周杰伦_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3599'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 14:57:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3599'
---

<div>   
Jack Bauer的回答<br><br><p data-pid="kDwEAHCz">因为周杰伦有今天的成就，最根本的原因并不是因为他有什么高等的科班训练，或者像其他答主所说一出道就有所谓的牛逼团队，更有甚者说什么周杰伦吃了时代红利，那就更荒谬了。</p><p data-pid="n55TKWEU">(正常脑子想想就知道和周杰伦同时代的又不是只有周杰伦一个歌手，为啥只有他能吃这个红利，别人不让吃了还是咋的？)</p><p data-pid="GV_Gc97a">简单来说，为啥周杰伦有今天的地位？因为<b>周杰伦是华语流行乐坛里把作品的音乐性和流行度平衡的最好的一位，没有之一。</b></p><p data-pid="ybbBn9gp">过去几十年的华语乐坛里：</p><p data-pid="y-YBNDED">有些人也许能做到短期内流行度直逼周杰伦，如01年的F4，04年的刀郎，16年左右的薛之谦。但是他们作品音乐性远不如周杰伦。</p><p data-pid="rXHdE1j2">有些人也许能做到作品音乐性不输于周杰伦，或者在一些方面超过周杰伦，如李宗盛，崔健，万青，但是他们做不到让自己的作品这么流行。</p><p data-pid="gDjXE1YN">在周杰伦的专辑里，既有一部分作品用来实现他对于音乐的探索和创新，比如《叶惠美》里的《以父之名》、《床边故事》里的《土耳其冰淇淋》；又有一部分作品用来抓住大众的耳朵，比如《叶惠美》里的《晴天》、《床边故事》里的《告白气球》。</p><p data-pid="YKQ4DENC">这一切都体现了周杰伦作为自己14张专辑的制作人，对于市场和听众的把握、以及对于自己定位的精准。而他出色的作曲能力，则替他把这种定位成为了现实，无论哪种作品，他都能做到不讲道理的好听。</p><p data-pid="eBz4Voo1">把他的作品比作产品的话，可以说周杰伦的产品线是非常丰富的，最大化的满足了不同人群的喜好，无论你是年轻人还是中年人、音乐小白还是资深音乐爱好者、金曲奖评委还是流行音乐业内同行，你都能在周杰伦的曲库里发现自己喜欢的歌曲。</p><p data-pid="aOJv2Qw3">可以说，相比于周杰伦公认的作曲能力，他作为制作人的能力，一直以来被人严重低估。</p><p data-pid="hGGWAUZY">即使是科班出身的学院派，他们乐理知识也许钻研的更深入更专业，但是让他们去做流行音乐，也很难比周杰伦做得更受欢迎。</p><p data-pid="dVjXmEhV">但是很多知乎er一提起学院派的音乐家，就觉得他们很高大上，相比之下周杰伦这样的流行音乐人根本不入流，对周杰伦花式贬低。实际上，术业有专攻，科班院校和流行音乐创作是两条不同的赛道，领域不同，各自追求的东西压根也就不一样。</p><p data-pid="loPKeEDO">而且很多科班出身的学院派音乐家，也会认真的研究周杰伦的作品，吸取这里面的创作经验。</p><p data-pid="nFnejRJz">比如著名的解放军作曲家印青，接受《解放军报》采访的时候就说过：</p><blockquote data-pid="1E8lKY8s">“我会花很多时间琢磨周杰伦现象，从社会学的角度去研究，年轻人为什么喜欢他，我希望在我的音乐中注入新鲜的时代元素”</blockquote><p data-pid="h82YzdV9">上海音乐学院院长廖昌永曾经接受采访时提到他对于周杰伦的看法：</p><blockquote data-pid="1OaLmAAd">我也听周杰伦的歌，而且有一些甚至还觉得不错。《千里之外》是一个亮点，在我的印象中周杰伦真正成熟起来了。他的歌是一种另类，不同于嘻哈，也不是R&B，但有时候他又会把所有的元素捏合在一起，听起来很有意思。</blockquote><p data-pid="fG7pLuXv">中国音乐家协会副主席、著名作曲家徐沛东，在2009年接受采访时，对周杰伦更是有很高的评价：</p><blockquote data-pid="T1psKK0o">徐沛东说，其实他很早就注意周杰伦了，也很喜欢他，尤其是他在创新的建树令他很欣赏。</blockquote><p data-pid="Y2jNzoeX">综上，音乐科班的学者，和流行音乐的创作者，并不属于同一个领域。在任何领域任何行业，能稳坐在金字塔尖几十年的人，必然有他的独特和稀缺的能力所在。不同领域的顶尖人才，可以互相借鉴学习，但是绝对没那么容易互相取代。</p><p data-pid="xyiZaTrc">因此周杰伦作为华语流行音乐最顶级的制作人和作曲人，绝对不是随便一个科班出身的就可以取代的。</p><p data-pid="UcepMgqx">最后附众多学院派音乐家对周杰伦的评价：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/634942207" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-890804d8aa984f1fc1f7a00b4690248f_bh.jpg" data-image-width="1176" data-image-height="1196" class="internal">学院派认可周杰伦的作曲实力吗？</a><p></p>  
</div>
            