
---
title: '百度回应裁员「优化人数没有 10%」，被优化员工赔偿情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=226'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 13:46:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=226'
---

<div>   
Jack Wang的回答<br><br><p data-pid="hYk0TjAl">讲道理，以百度这样体量的公司，只要正常精简一下企业人数，不到10%的人数实在属于正常。</p><p data-pid="GcQnjFLN">而且我们必须注意到，大公司不仅有着队伍精简，也依然在大范围的招聘。</p><p data-pid="uhIf9-KN">那么为什么这种新闻会被媒体拿来说话题呢？</p><p data-pid="aah3ESCH"><b>其实和互联网公司固有的定期绩效考核有关。</b></p><p data-pid="PoHnx8CU">比如</p><p data-pid="iI9xv60R">百度的绩效评分是1-5个档次，1是最好的，5是最差的，代表你的工作有一定的问题。</p><p data-pid="UBwOzgfu">考核内容：百度的绩效考核也分为 2 部分，业务评价和组织管理评价，其中业绩考核的权重为 70%，行为考核的权重为 30%。</p><p data-pid="2caJQ1dA">考核频次：一般一年2次考核(6月、12月)，实行末尾淘汰制。</p><p data-pid="RTDdvHuB">那么一年2次考核的时候固定进行末尾淘汰，以及部门精简调整，就一定会出现一小部分人离开公司，不仅这个事情很稀疏平常，且人数绝对没有媒体说的那么夸张，但是会拿来利用。</p><p data-pid="iHPrj1Wz">比如：大部分人喝过水之后，不到100岁就死了，60岁死也有80%的概率，水是凶器。</p><p data-pid="OVMlrZ0u">这是媒体的经典描述手法，他们主要是欺负了中国近乎98%以上的人没进过大厂，然后这其中的人大部分也不知道大厂什么状态。</p><p data-pid="9SEw3GXN"><b>别的互联网公司会有区别吗？显然没有，</b>类似网易，头条，其实和BAT都一样。</p><p data-pid="P3WGSV2J">你的工作目标会系统的评分，并且有一定的周期，当某个分值到了固定的周期，就会产生约谈，帮助，或者可能清退那些绩效一直有问题的“混子”。</p><p data-pid="hcoen0b4">究竟什么才叫裁员？一个公司瞬间消失20%-50%，甚至还要多的情况下才是我们应该担忧的。</p><p data-pid="xEva58za">那么如果一个公司只是裁了不到10%，比如你公司20个人，最近开掉1个人。</p><p data-pid="gciBI5Br">这好像……</p><p data-pid="DcvwcIQc">实在勉强了点。</p><p data-pid="BsLnGGqG">不管是你经历过，还是你朋友经历过，我们都明白不可能是这样一个数量的事情。</p><p data-pid="o0wsA-Dz">由于互联网大厂人数太多，导致了媒体可以大肆书写他们的文采，制造焦虑。</p><p data-pid="1v-gLs1T">多关注关注其他公司的新闻吧，与其讨论百度，不如讨论那些真正裁员，甚至出危机的公司。</p>  
</div>
            