
---
title: '第三轮俄乌谈判结束，关于停火和停止敌对行动的相关问题仍没有实质性结果，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7146'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 02:22:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7146'
---

<div>   
潇洒哥的回答<br><br><p></p><p data-pid="iU2EP2qs">救命啊！求辟谣！乌军又发战报了</p><p data-pid="kCJngv6f"><b>在哈尔科夫附近的战斗中，俄罗斯中央军区第41集团军少将、参谋长、第一副司令官维塔利·格拉西莫夫被打死。同时，俄军还有多名高级军官也有伤亡。</b></p><p data-pid="3He5ooab"><b>6日夜间，乌军包围了被俄军控制的、位于赫尔松市西北郊区切尔诺巴耶夫卡的机场，炸毁俄军在该机场部署的30余架直升机（据说有视频）。此外乌军在敖德萨周边地区击毁了一艘俄海军舰船</b></p><hr><p data-pid="ibGupoX7"><b>先说结论，以目前俄军兵力不要指望和谈能达到目的!主要交战地域的战斗仍会持续下去，不会出现任何“谈判修正空间”</b></p><p data-pid="EFF8hl0R">根据这两天斯大将军的战报</p><p data-pid="UZyOwubE">6日战报</p><p data-pid="tIIhBRC0">一线乌军抵抗依然十分激烈，沃尔诺瓦哈顿巴斯营失去了了四分之三的城市，但仍然拒不投降，进攻方顿涅茨克精锐部队斯巴达营的营长5日已阵亡(顿方确认)，整个3月5日，除了顿涅茨克地区和托克马克地区以外，其余都没有进展：</p><p data-pid="bBHO_Kj9">顿涅茨克地区:俄军推进到卡利奇诺夫卡，并在从尼科尔斯科耶到罗佐夫卡之间伏击了一支乌军车队，结果导致至少10名乌军阵亡，</p><p data-pid="U95dJcJw">托克马克地区:俄军绕过托克马克向奥列霍夫推进，目前没爆发大战斗</p><p data-pid="XgWAKSs7">其余地区要么还在激战，要么攻击被击退</p><p data-pid="_eWVShN6">现在局势有点焦灼，斯将军说还谈不上合围。</p><p data-pid="y1j3I7yX">7日</p><p data-pid="HHRFbaLv">唯一的基辅战线可能有局部战果，但无法确定。其余地方皆无进展或不能确定。</p><p data-pid="fgcbf450">被包围的顿巴斯营仍然在激烈抵抗，昨天又巷战一整天。</p><p data-pid="P-ZcU_FG">虽然前几日乌军宣布反击惹得大家嘲笑，但现在看乌军确实在局部地区打了反击战，尤其是基辅和哈尔科夫，基辅的反击成效不明显，哈尔科夫据报6日乌军重创俄军第488机械化步兵团，乌军自报是围歼，可能有夸大，但反击取得一定效果。6日在沃兹涅先斯克附近的俄罗斯联邦武装力量遭遇战术失利，由于从北面转移过来的乌军突击集团展开猛烈反击，它只得从城市南部和接近地撤退，显然是有几个分队被击溃，而且<b>问题大多出在俄军的部队完全缺乏燃料和润滑剂上(斯将军分析）</b>。</p><p data-pid="6uj6Oew7"><b>显然，在今天毫无意义且徒劳的谈判期间，俄罗斯联邦武装力量和卢甘斯克、顿涅茨克人民共和国武装力量将进行必要的重组。然而，敌人肯定也会利用暂时停火和“静默模式”进行类似的重组工作。不过，我确信主要交战地域的战斗仍会持续下去，不会出现任何“谈判修正空间”(斯将军分析）</b></p><p data-pid="DIhFFIxI">有网友称俄罗斯远东的红旗第5集团军在3月2号上了火车，即将投入对乌克兰攻势中。也有网友说是去替换高加索的49集团军，让49集加入南线攻势，待查实。</p><p data-pid="rGeggAPd"><b>斯大将军认为:以现有兵力无法打成击败乌克兰军队的目的。</b></p><p data-pid="E4reVcHc">俄罗斯一网友在回复中也提出，俄乌战争中的俄军就好像俄日战争中的俄军一样，为占据有利位置，四处机动但不发起有力打击。另一网友回复，俄日战争的俄军在奉天战役之前由于兵力劣势，采取守势，而现在俄军兵力不足却四处出击。</p>  
</div>
            