
---
title: '那些被裁掉的大龄程序员，为什么不联合起来成立一个专收大龄程序员的公司？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=224'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 10:26:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=224'
---

<div>   
梨花与虎的回答<br><br><p>联合起来成立一家专收大龄程序员的公司是可以的，问题是三个月不发工资，大家还愿意跟着你干么？</p><p>开公司不是建个微信群大家扯闲篇就完了，你得发工资啊。</p><p>发工资就需要有业务，有融资，有能跑通的商业模式，有健康的现金流水。这些事情不是把一群程序员凑到一起，就能自动完成的。</p><p>题主这个思路看起来是为程序员的职业生涯着想，实际上是「万事俱备，只差一个程序员」梗的变种。本质是都是把创业和赚钱看得十分简单，把决定成败的无数项因素都砍掉，把创业搞成了过家家。</p><p>你只看到了BAT等头部公司、或者各垂直行业的独角兽活得很滋润，一轮轮融资拿到手软，天天上热搜，没看到大量的创业团队连一年都撑不过去。</p><p>别说专挑大龄员工了，你就算不设门槛，敞开招聘，招徕市场上最优秀的人才，你这家IT公司能否活下去都是未知数。</p><p>互联网行业很多初创公司都是BAT高管出来创业，甚至是类似雷军、李斌之类已经登上过事业高峰、财务自由的大佬二次创业，自带资源无数。很多团队办完工商注册就自带几个亿的启动资金，业务一启动就是全面铺开全国市场，即便如此，大量的新公司活不过3年。</p><p>有一些项目连产品模型都还没做出来，就死翘翘了。</p><p>这些虎狼一样的团队，带着期权激励、奔着IPO暴富去的年轻人冲劲十足，甚至有可能背靠BAT生态，一样折戟沉沙，何况你设置了这么多条件：</p><p><b>降低工作时长、工作薪资，保证基本福利，专门收录大龄程序员</b></p><p>所谓「相信来应聘的人依旧是爆满」，也是孩子气的话。</p><p>别说「降低工作薪资」了，就算你不降都未必有人来。</p><p>人的求职动机很复杂，工作时长只是其中一个因素，行业发展预期、公司发展前景、团队技术水平、期权股票配置，哪个不是重要的决策因素？有的时候，甚至连离家远近都能决定这份工作你干不干得了。比如你房子买在了东三环，公司在西三环，单程通勤3个小时，你说这个offer接还是不接？</p><p>人力资源的流动问题是扎扎实实的社会科学，是受市场规律约束的。如果简单到降工时、保工资就能火爆，人才就能多到任你挑任你选，那全行业的HR都可以下课了。中国人民大学的人力资源专业也可以撤掉了。</p><p><br></p><p>一家IT公司要能开得起工资、接得到订单、融得了资、赚得了钱，需要市场、运营、商务、公关、技术、后勤等等一系列岗位精诚合作，还要行业政策支持，要经济形势向好，要有一个靠谱的舵手，</p><p>具备上述所有条件以后，再加上运气不错踩对了风口，或许能有走出来的机会。</p><p>要想解决互联网行业35岁职业门槛问题，我现在能想到的办法只有国家监管部门从上往下推，强制介入。再加入如果BATM等头部公司愿意开放生态，给经验丰富、但体力下降的大龄员工以更为广阔的职业和创业通道，那或许有机会形成一个良性的系统。</p><p>除此以外，靠开脑洞，靠家政公司式的中年大姐下岗职工再就业，是解决不了这个问题的。</p>  
</div>
            