
---
title: '【聚焦】褐藻酸及盐行业发展较好 市场规模将进一步扩大'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3773'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 07:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3773'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从生产企业来看，中国的明月海藻是褐藻酸及盐产能最大的企业，也是褐藻酸及盐行业产品线较为丰富的企业</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">褐藻酸及盐（海藻酸及盐）也称海藻胶，是从昆布、巨藻、岩衣藻等属系品种海藻中提取获得的多糖类物质，包括褐藻酸、褐藻酸钠、褐藻酸钾、褐藻酸钙、褐藻酸镁、褐藻酸铝等产品，具有独特的凝胶性能，并具有增稠、稳定、乳化、分散和成膜的能力，被广泛地用于食品、医药、印染等行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年中国褐藻酸及盐市场可行性研究报告》显示，目前，全球进行褐藻酸及盐生产加工的国家和地区相对较少，褐藻酸及盐产能进一步集中于中国沿海地区、挪威、法国等地。一是这些地区发展褐藻酸及盐时间相对较早，已形成产业优势；二是褐藻酸及盐作为海藻提取物，其产业的发展依赖于原材料供应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从全球褐藻酸及盐市场发展来看，近年来，全球褐藻酸及盐产能、产量和需求量均呈逐年增长趋势，供需整体平衡。其中，2020年，全球褐藻酸及盐产能为7．40万吨，产量为6．14万吨，需求量为6．01万吨。从全球区域市场来看，中国是最大的褐藻酸及盐产需国，2020年，中国褐藻酸及盐产能为6．35万吨，产量为4．35万吨，需求量为3．33万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从生产企业来看，中国的明月海藻是褐藻酸及盐产能最大的企业，也是褐藻酸及盐行业产品线较为丰富的企业。2020年，其产能规模达到1．6万吨，产量则达1．25万吨，占全球褐藻酸及盐总产量的20％。除此之外，青岛聚大洋藻业集团有限公司、连云港天天海藻工业有限公司、日本KIMICA在褐藻酸及盐产品方面也具有较大优势，市场占有率相对较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从褐藻酸及盐应用来看，随着技术的发展和对褐藻酸及盐认识的深入，褐藻酸及盐应用范围正由工业延伸到食品，并进一步向医药领域拓展。如制备达到组织工程材料级别的超纯度海藻酸钠，将其注入人体可协助治疗肿瘤、糖尿病、心力衰竭、尿失禁和急性肝衰竭等疾病；褐藻酸盐医用敷料可加速止血、促进伤口愈合、减少局部疼痛、减少疤痕形成等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，褐藻酸及盐具有良好的增稠性、稳定性、乳化性、成膜性、絮凝性等特点，同时还具有降脂、排除重金属离子及抗肿瘤等作用，可广泛应用于食品、医药、化工、纺织、橡胶等领域。未来受褐藻酸及盐行业产品结构升级及应用领域进一步拓展等因素影响，褐藻酸及盐应用价值及产品附加值将有所提高，市场规模将继续扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><br></p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【聚焦】褐藻酸及盐行业发展较好 市场规模将进一步扩大</span></p> 
  
</div>
            