
---
title: '【聚焦】R142b在聚偏氟乙烯领域发展潜力大 产业链布局完善企业更具前景'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8040'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 02:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8040'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">聚偏氟乙烯是一种机械性能优、耐高温、耐腐蚀、耐老化、加工性能好的工程塑料，下游可应用范围广泛，需求量持续增长，拉动R142b消费量不断上升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">R142b，化学名为1，1－二氟－1－氯乙烷，也称为HCFC－142b、二氟一氯乙烷，分子式为C2H3ClF2，外观为无色气体状，加压后外观为无色透明液体状，略有芳香气味，低毒性。R142b化学性质稳定，不溶于水，可溶于部分有机溶剂，常温常压下不与金属、酸、氧化剂发生反应，可燃烧，与空气混合有爆炸危险，燃烧分解产物为有毒氟化氢、氯化氢气体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">R142b可用作制冷剂、发泡剂、航空推进剂、有机合成原料等，制冷剂是R142b的重要应用领域之一。R142b属于第二代氢氯氟烃类（HCFCs）制冷剂，ODP（消耗臭氧潜能值）、GWP（全球变暖潜能值）均较高，是温室气体且会对臭氧层造成破坏，目前正在加速被淘汰。2020年我国制冷剂市场中，第三代氢氟烃类（HFCs）制冷剂是主流产品，但HCFCs制冷剂仍是应用最为广泛的品类。R142b是主要HCFCs制冷剂之一，需求量仅次于R22、R141b。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有机合成原料是R142b的另一重要应用领域，R142b可用来合成聚偏氟乙烯（PVDF）。R142b经裂解、脱HCl、脱水、精馏等工艺可制得偏氟乙烯（VDF），偏氟乙烯聚合可得到聚偏氟乙烯。聚偏氟乙烯是一种机械性能优、耐高温、耐腐蚀、耐老化、加工性能好的工程塑料，下游可应用范围广泛，需求量持续增长，拉动R142b消费量不断上升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年R142b（1，1－二氟－1－氯乙烷）行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，2021年8月以来，受多重因素影响，制冷剂市场供不应求，价格整体上涨，R142b价格同样持续攀升，报价最高达到18万元／吨。至11月中旬，市场供需趋于稳定，制冷剂价格开始回落，但R142b报价依然维持高位，需求势头强劲，主要受益于聚偏氟乙烯市场景气度高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国R142b生产商主要有：山东东岳，产能3万吨／年；巨化股份，产能2万吨／年；三美股份，产能4176吨／年；联创股份，产能2万吨／年；三爱富，产能3．85吨／年等。由于HCFCs制冷剂环保性差，我国政府正在推动其加速退出，R142b也在此列，政府每年会发布生产配额，且配额总量呈现持续下降态势。在制冷剂领域，R142b终将被HFCs制冷剂所取代，市场空间日益缩小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，在聚偏氟乙烯领域，R142b作为原材料地位重要，但为保护环境，R142b新增产能必须有配套聚偏氟乙烯产能，单独R142b产能不再允许建设。因此未来我国R142b－聚偏氟乙烯产业链布局完善的企业发展空间更大，类似代表性企业主要是山东东岳、巨化股份、三爱富等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            