
---
title: '两会观察_新能源汽车提案传递的重磅信号，你get到了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9256'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 01:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9256'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年全国两会，正在北京召开。“<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>”相关提案和建议再度成为新能源汽车人的热议话题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大力发展新能源汽车是国家实现“双碳”目标和践行绿色低碳发展理念的“重中之重”，也是我国汽车产业实现弯道超车，从汽车大国成为汽车强国的机会。但新能源汽车产业的发展并非一路顺利，机遇与挑战并存。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电车资源了解到，今年两会业内的人大代表和政协委员直面充换电问题，车辆安全问题，缺“芯”问题等行业急难愁盼问题，为行业发出铿锵之声。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>热议词1：换电VS快充</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年全国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>桩保有量为261．7万台，同比增长55．7％，但全国换电站数量仅为1192座，可见换电站建设速度远远慢于充电桩的布局速度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，吉利控股集团董事长李书福提出三点建议，一是加快明确换电站建设、高低压箱变、土地及建设审批的相关规定，将其纳入国家市场管理规范体系内；二是进一步完善换电车型相关政策法规，对换电车型公告法规进行优化，建立换电车型专属的公告认证体系，形成车电分离下的车与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>的分开认证；三是加速推动换电模式标准化、通用化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，吉利旗下的远程汽车正在推行换电模式，在2021年建成16座重卡换电站。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了车企，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>头部企业也积极布局换电站。2022年1月，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>发布「巧克力」换电服务品牌EVOGO及组合换电整体解决方案，并将在10个城市首批启动换电服务。宁德时代首次推出的换电块只有26．5kWh的容量，可提供200公里的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>，对于新能源微面车型来说，初次充满电后，一天换一次电池，基本满足续航需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米集团创始人、董事长兼CEO雷军则认为解决用户里程焦虑，主要是要加大大功率快充网络布局。他提出三点建议：强化政策引领，统筹推进大功率快充网络规划布局；组建国家级创新合作平台，加强核心技术联合攻关；加强建设服务保障，推动大功率充电基础设施普及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>热议词2：动力电池</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力电池占新能源汽车成本的一半左右，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>价格波动对动力电池供应以及新能源汽车成本而言，牵一发动全身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，国内电池级碳酸锂价格在3月2日冲破50万元／吨，同比年初上涨约67％。从1月的30万元／吨涨至40万元／吨，只用了一个月时间，而从40万元／吨涨至50万元／吨，仅仅用了20天左右，但2021年初的碳酸锂价格为5万元／吨。巨大的价格差异，带来的是动力电池涨价，车企高成本造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前锂资源供需形势严峻，宁德时代董事长曾毓群建议，应加快国内锂资源勘探开发，保障供应链安全，同时加强自主创新和科技攻关，提升资源循环高效利用水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奇瑞汽车董事长尹同跃则表示，国家发展改革委、工信部等部门制定政策，将新能源动力电池材料纳入国家战略储备资源管理，设置专项基金，支持和鼓励国内企业收购国外电池材料资源，确保新能源汽车供应链安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，全国人大代表，格力董事长董明珠和长城汽车总裁王凤英就动力电池安全问题提出建议。董明珠建议，要进一步提高动力电池安全监测标准，要规范<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>回收利用市场，建立相关法规，禁止锂电池的非法供应及改装。王凤英则呼吁提高热失控防护技术搭载率，解决动力电池安全问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>热议词3：强“芯”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前面提到动力电池，这不得不提一下新能源汽车的重要零部件——芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，若2020年传统燃油车需要的芯片个数为500颗，新能源汽车则需要的芯片个数为1000颗；2021年传统燃油车需要的芯片个数为600颗，新能源汽车需要的芯片个数增至1500颗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年以来，缺“芯”状况紧张，各车企汽车因供应不平衡登上热搜，如今也没有得到完全缓解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，全国人大代表、长城汽车总裁王凤英建议，短期要优先解决“缺芯”问题，但就国内形势而言，中期要完善芯片的产业布局，实现自主可控，长期来看，要构建产业人才的引进与培养长期机制，实现长期可持续发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽集团党委书记、董事长陈虹则表示，要通过政策引导，多方协同，建立车规级芯片统一的技术规范和标准，并成立第三方检测认证平台；建议国家牵头设立专项资金，鼓励芯片企业、汽车企业共同参与，加快形成国产大算力芯片的研发、制造和应用能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广汽集团党委书记、董事长曾庆洪认为中国汽车要强国应先“强芯”，加强汽车关键零部件产业链建设，应积极引导海外汽车芯片企业来华投资，强化节点攻关，在汽车芯片研发、制造、封装等卡脖子领域进行突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>热议词4：新能源汽车消费</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中明确提出，继续支持新能源汽车消费，加强县域商业体系建设，发展农村电商和快递物流配送。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而2021年12月31日，财政部、工信部等四部门联合发布的《关于2022年新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》中，明确提到，2022年新能源汽车购置补贴政策于2022年12月31日终止，2022年12月31日之后上牌的车辆不再给予补贴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">核心三电成本高企，新能源汽车补贴退场，购置税等政策也许会生变，都将加大新能源汽车的推广应用。对此，全国人大代表、合众新能源董事长方运舟在两会上提出建议，延长消费者购买新能源汽车免征购置税、消费税的期限至2025年12月。同时，建议给予新能源汽车企业低息专项贷款或发行专项债券，从另外一个维度支持新能源汽车企业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，乘联会秘书长崔东树也曾表示，今年两会政府工作报告中有关“继续支持新能源汽车消费”的表述是很好的信号，证明政策是可持续性的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编者按：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“两会”议程过半，即将在京成功闭幕。关于两会上的新能源汽车产业发展的提案、建议、呼吁基本上已传到相关各部委。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一千个读者眼里有一千个哈姆雷特。两会上的新能源汽车发展最强音，有人听出了企业发展的决策方向，有人听到了降本增效，也有人听到了安全问题。电车资源听到的最清脆响亮的建议只有两个字：应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是解决换电体系建设与快充网络布局之争，还是动力电池和芯片自主、降本增效，亦或是电池安全、车联网网络和数据安全问题，最终的落点都是加快新能源汽车推广应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乘联会将2022年新能源<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>预测提升至550万辆，整体新能源汽车销量预期为600万辆。市场空间很大，市场压力也很大，不是一家企业、一个分支行业就能撑起整个行业发展的。行业的发展取决于木桶最短的那块板子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">补短板、强弱项、固优势，你get到了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：电车资源</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 两会观察|新能源汽车提案传递的重磅信号，你get到了吗？</span></p> 
  
</div>
            