
---
title: '将医疗质量和患者满意度纳入_KPI_，优艾贝医疗集团的差异化还体现在哪？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2417'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 02:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2417'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">向来“重仓”<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>健康赛道投资的大钲资本正在逐步完善其在妇儿科领域的版图和服务能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，大钲资本对优艾贝上海进行控股投资；2020年，大钲资本完成对北京京都儿童医院的控股投资，并将上海、北京两地妇儿医疗资产整合，沿用了原上海机构名称，将新平台命名为优艾贝医疗集团。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，大钲资本原运营合伙人王煜出任优艾贝医疗集团CEO，并带领了一支运营小分队全面“驻场”，从“主动脉”深入“毛细血管”，深入到集团资源整合、业务梳理、平台搭建、管理机制提升等一系列事务当中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一项项工作陆续展开，一件件看似繁杂而又琐碎的小事，一个个战略研讨会、管理运营会、业务研究会……全情投入的背后，是提升医院长期品牌价值和社会经济效益的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是大钲资本控股型投资的又一典型案例。在这条路上，大钲资本对企业的帮助从来都不是浅尝辄止。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今天，优艾贝医疗集团在北京、上海持有和运营着多家医疗健康服务机构，包括北京京都儿童医院、上海浦滨儿童医院、上海艾儿贝佳妇产科医院和优艾贝国际月子中心，实现了两方面的全覆盖：从消费保健到严肃医疗的全覆盖，以及妇、产、儿的妇儿生命周期全覆盖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望未来，优艾贝会如何管理、运营定位不同、服务多样的妇儿医疗机构，如何为不同平台制定个性化的发展路径？在拥挤的儿科医院领域中，优艾贝医疗的“差异化”又体现在何处？近日，动脉网对话优艾贝医疗集团CEO王煜，期望从中找到答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>走与公立医院互补的道路，重视学科建设</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在妇儿领域，儿科的需求更加强烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，虽然三胎利好政策后公布了“＜1的人口出生率”，但家长对于孩子健康的关注度持续上升，儿科的刚性需求始终存在且将持续增长；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，随着家长个人医疗认知水平的提升、居民消费升级，对于服务和高端医疗需求持续提升，患者端支付意愿强烈，公立医院无法满足相应需求，为民营中高端儿科医疗机构提供了发展空间；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再次，儿科客户的粘性特别强，客户对医生的信任度和依赖度特别高，高粘性、高口碑，也会给优质儿科医院带来业务量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“要想真正做好儿童的健康管理，就必须推动儿科细分科室的发展。”为此，优艾贝非常看重学科建设。 全面接管后，王煜为优艾贝医疗集团制定了一个核心发展策略：与公立医院互补发展，走专科化道路，寻找并发展那些公立医院不愿意做、暂时做不了的，且患者需求强烈的学科。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以北京京都儿童医院嗜血细胞综合征为例。嗜血细胞综合征是一个很小众的病种，病情也非常凶险，治疗难度很大，有能力收治的医院非常少。京都儿童医院建院之初便从这一病种入手，以孙媛院长为学科带头人，开发了一套治疗嗜血细胞综合征的方法，成为了国内水平一流的儿童血液肿瘤疾病救治中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在血液科室的强势影响下，年轻的专业人才不断涌入，京都儿童医院的实验室、PICU等相关科室也顺利成长起来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“学科发展是有逻辑性的，具有牵引作用。一环带着一环成长，医院的学科建设也就越来越丰富、完整。”王煜如是说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，京都儿童医院设立了血液肿瘤科、心胸外科、风湿免疫科、呼吸过敏科、急重症科、消化科、口腔科、眼科等36个专业科室，并具备儿童急危重症抢救能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海医院的区位特点与北京不同，上海浦滨儿童医院作为上海市唯一一家私立儿童专科医院，则另有一套发展逻辑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过对上海浦滨儿童医院周边医疗环境的调研，优艾贝医疗集团为其确定了发展中高端服务学科的路径，即提供如儿童保健（发育行为儿科）、耳鼻喉科、手术平台等对服务质量要求很高的科室。“公立医院受场地、时间、人员的限制无法大规模提供儿童保健等服务，这就是浦滨儿童医院的机会。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>医疗质量是底线，患者满意度无上限</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在投资尽调阶段，大钲资本就对项目进行详细地了解，并制定规范化、精细化、科学化的投后运营管理计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在投资之后，优艾贝医疗集团定下了一个长期目标：成为中国一流的医疗平台，面向消费者能够提供性价比最高的医疗服务；面向医务工作者，则能提供实现个人价值的职业平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么会强调这一个医务工作者的成长平台？“因为在当下的医疗环境中，儿科医生的缺口太大了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年7月，美国儿科学会官方学术期刊Pediatrics刊登了一份有关中国儿科医生现状的调查报告。报告显示，中国有135524名儿科医生，但每10000名儿童中只有4名儿科医生，且离职率高达12．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">儿科领域供给端缺口大，再加上公立医疗机构的虹吸效应，优艾贝医疗集团也面临着如何吸引人才、搭建人力团队的挑战。”我们希望搭建一个好平台，给儿科医护人员营造一个公平的工作环境、完善的学科建设制度，帮助他们实现个人价值、职业价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在听取了医护的集中诉求后，优艾贝医疗集团将其落实到了具体的医院管理制度上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">优艾贝医疗集团提出“支持科室、赋能科室、强化科室”的主张，通过组织架构的梳理和调整，建立了院长负责制下的院科两级管理体系，使得科室负责人能够就科室发展规划、医疗设施设备投入等参与讨论及决策，真正为专业人士搭建一个可信赖的发展平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了提供更加优质的服务，优艾贝医疗集团对医疗质量和服务体验的要求更高，并将医疗质量和患者满意度加入到了每家医院的年度考核中加以严格规范。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在医疗质量上，优艾贝医疗集团聘请专业的医疗质量标准制定专家团队，根据集团旗下每家医院的特色制定评价标准，并设置打分系统。如北京京都儿童医院看重特殊学科建设，上海浦滨儿童医院更加注重中高端医疗服务等。患者满意度亦是如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年至今，优艾贝医疗集团已取得了阶段性成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以京都为例，今年6月，传统儿科的低谷期，门诊量已达到2019年12月高峰期，近38000人次，周末日门诊量超2000人次，创历史新高。在患者维度上，也明显看到新患者数量增加的同时，以前年度曾到院就医的患者留存率和到院频次有不同程度的提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年8月，在福布斯中国《2021年中国妇儿行业排名》中，优艾贝旗下的北京京都儿童医院和上海优艾贝国际月子中心双双登榜，成为各自领域的Top 10，得到行业的认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在信息化浪潮之下，优艾贝医疗集团也在积极地拥抱新技术。目前，优艾贝医疗集团正在筹备打造互联网医院平台，搭建以患者为中心，线上线下就医体验融合，提升患者满意度。同时，这一平台也将成为一个患者数据平台，在优艾贝医院集团体系下，实现患者健康管理信息共享、儿童全生命周期健康管理，陪伴孩子成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，优艾贝医疗集团将围绕旗下的医疗机构继续寻找优质标的，除了建设核心医院层，也希望可以形成优艾贝体系内的“卫星诊所”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在王煜看来，一方面，优艾贝医疗集团能够通过赋能这些医疗机构的方式，提高优艾贝体系内优质医疗资源的服务密度，另一方面，这些新机构也可以成为优艾贝整体获取用户资源的入口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：李成平</p> 
  
</div>
            