
---
title: '小熊电器故事想继续往下讲就必须拥有可持续的_造血_能力'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2205'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 02:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2205'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技观察】2020年7月23日，小熊电器股价一路飙升最高达165．90元／股的历史新高。结果却未能在高位中持续下去，之后股价开始回落。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截止12月8日，小熊电器收盘价为61．83元／股。股价腰斩后的小熊电器还有回调的能力吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，小熊电器的创业史是被人津津乐道的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2006年小熊电器创始人李一峰凑齐20万资金开始创业。最初的梦想只是想做好酸奶机。很快，他们的梦想就实现了，小熊电器凭借酸奶机崭露头角。酸奶机的成功也带着小熊电器一路高歌猛进，并且在2019年成功IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就是这样一个曾被很多投资者看好的企业，最近却因为股价回落以及上半年扣非同比下降而被唱衰。事实上，企业的起起落落都是兵家常事，看一个企业能否值得投资，股价预期如何，不能看短期走势，而要看企业的长期发展，看这个企业是否有核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01 下滑势头明显，资本慌不择路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">得益于“懒人经济”和“颜值经济”，小家电市场这几年持续爆发，作为市场的排头兵，小熊电器也享受到了这一波红利，股价一路“扶摇直上”，一时风光无两，成为了资本市场的“宠儿”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，乘风破浪的小熊如今似乎“翻船”了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据最新财报，小熊电器2021年上半年营业收入16．34亿元，同比下降4．89％；归属于上市公司股东的净利润为1．39亿元，同比下降45．30％；扣除非经常性损益的净利润1．25亿元，同比下降48．77％。这是小熊自上市以来，首次出现营收、扣非下滑，一路高歌的小熊突然唱不下去了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上半年财报的不理想在第三季度并没有得到扭转。从小熊电器第三季度业绩公告看到，小熊电器第三季度营收约为7．31亿元，同比下降6．29％；归属于上市公司股东的净利润约4996．50万元，同比下降26．25％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本以为财务数据“一团糟”的小熊电器会在双十一发力，打一场漂亮的翻身仗，结果小熊电器似乎有心无力。相关资料显示，今年双十一小熊电器的销售额只是与去年同期基本持平，并没能交出一份让投资者满意的答卷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于小熊电器近期的颓势，有声音认为这是其转型的必经过程。但是时代不相信眼泪，股市不相信故事，嗅觉最灵敏的股市已经率先用真金白银表达了自己的意见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自去年7月小熊电器到达最高点165．90元／股之后，小熊电器的股价就如同陷入了沼泽一般，怎么拉都拉不上来。今年1月29日，小熊电器股价首次跌破百元，8月27日，股价跌破50元。到12月8日，小熊电器的股价虽回涨到61．83元／股，但是与最高点相比其的跌幅将近63％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场回归理性，给予小熊电器的估值也回落。小熊电器的股价如果重回100元／股以上，靠什么支撑？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02 重营销，轻研发，弱服务，小熊难长大</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为资本曾经的“宠儿”，小熊电器如今为什么“失宠”了呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，随着国内疫情的控制，消费者对小家电的热情消退。曾经让消费者爱不释手的空气炸锅、榨汁机、早餐机使用率降低。奥维云网的数据显示，2021年上半年小家电零售额共计250．8亿元，同比下降8．6％；零售量11911万台，同比下降8．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场整体环境低迷，小熊电器作为其中一员无法独善其身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，原材料价格持续走高也对小家电市场造成一定的冲击，尤其是对小熊电器这种主打性价比的企业。原材料价格一直涨价，如果产品不涨价企业就要亏损，如果产品涨价就意味着要失去看中性价比的那部分客户。不管怎么决策，对小熊来说都是“输”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，造成小熊电器“失宠”的最根本原因还是在小熊电器内部。小熊电器虽然号称“创意小家电第一股”，但实际上就是小家电界的“网红”，产品基本上都是靠营销出圈，其产品的科技含量不算高，核心技术并没有优势。所谓的护城河与其他企业相比也不突出，不具备不可替代性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，小熊电器也因为“重营销，轻研发”为人所诟病，这个问题在财报中尤为明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回看往年的财报数据，小熊电器从2016年到2020年的销售费用分别为1．45、2．47亿元、2．86亿元、3．96亿元、4．40亿元。根据小熊电器2021年半年度财务报告，其上半年的销售费用为2．47亿元，预计今年的销售费用将达到4．94亿元的新高度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下，研发费用则略显“穷酸”。小熊电器2016年到2020年的研发费用分别为0．17亿元、0．25亿元、0．47亿元、0．77亿元、1．05亿元，仅为销售费用的11．72％、10．12％、16．43％、19．44％、23．86％。今年上半年，小熊电器的财务费用为6014万元，预计全年研发费用将达到1．20亿元。虽然研发费用每年都在涨，但总体并不高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小熊电器质量也经常被用户病诟的。黑猫投诉平台显示，小熊电器多次被投诉有质量问题，例如烤箱玻璃门在正常使用过程中爆炸、水壶在烧水过程中爆裂、刀筷消毒机电线烧坏导致全屋跳闸、电炖锅引发火灾、煮茶器漏水等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此，小熊电器在服务的投入上也不足。今年双十一期间，小熊电器多次因为逾期发货、虚假发货等问题被投诉。黑猫平台显示，对小熊电器的投诉量多达130多条。长此以往，小熊电器好不容易攒到的一点“人气”也会被自己败光。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">靠营销“搏出位”终究不是长久之计，研发实力才是企业的真正实力。小熊电器要保住自己的市场份额，重新获得资本的青睐，必须想清楚自己的定位，想清楚消费者在众多选择中为什么要买小熊。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03 差异化优势不明显，成长路径被复制</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了在竞争激烈的家电市场“拥有姓名”，小熊电器一开始就另辟蹊径，确定了“创意小家电”的差异化品牌定位，以高颜值、高性价比的小家电占领市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如前面所说，小熊电器产品技术含量不算高，其成长路径的可复制性也强，这就导致了小熊电器的差异化优势并不明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在家电领域拥有更多经验、更强技术实力的美的、九阳、苏泊尔则更有优势。这三家如今也在强攻小家电领域，毕竟传统家电市场逐渐趋于饱和。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，城镇家庭空调、冰箱、洗衣机的渗透率已经达到149．6％、103．1％、99．7％，这三种家电在农村家庭的渗透率也已分别达到73．8％、100．1％、92．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不同于传统家电市场“无地可容”，小家电市场“风景这边独好”。国际知名市场研究公司弗若斯特沙利文预计，全球小家电市场的零售额 2023 年将达到1446 亿美元，2018 年至 2023 年的复合年均增长率为 8．0％，两项数据都高于大家电市场的 2．5％ 以及厨房电器行业的 7．3％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此庞大的蓝海市场，注定了参与角力的玩家会越来越多。方太、老板这些企业就不用说了，就连做“保鲜盒”的乐扣乐扣也来分一杯羹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而当初购下10万台酸奶机帮助小熊电器一战成名的格兰仕，如今也开始进军小家电市场。今年7月，格兰仕推出了子品牌“易厨”，定位同样是瞄准Z世代，走差异化路线占领市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显然，背靠拥有更强研发实力和全产业链的格兰仕，“易厨”比小熊电器更有优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内家电巨头加紧蚕食市场份额，国外的小家电企业也坐不住了。有关消息显示，北美小家电Vesync、英国品牌JOHN BOSS铂市小家电、西班牙品牌法格也把目光盯住了国内小家电市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诸强环伺，小熊电器是否还能单靠营销拿下更多的市场份额不得而知。小熊电器想要突围，就必须拥有可持续的“造血”能力，保证产品更有卖点，甚至具有独家性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">否则，小熊能否扛过这个“寒冬”真的不好说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            