
---
title: '快递集体_春节不打烊_，继价格战后开启_服务_内卷？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4049'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 06:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4049'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去的一年里，物流行业按下了资本进程加速键，京东物流、顺丰同城等先后登上资本市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，2021年行业中的投融资事件更是涉及包括零担快运、物流科技、跨境物流、即时物流、电商物流等十多个领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">若聚焦到快递这一细分领域来，一直以来，价格战是快递行业讨论的热点，只是在相关政策的规定下，2021年快递行业的价格战略有缓解。不过，2022年年初，快递行业却集体宣布“不打烊”，这究竟是行业反内卷还是内卷加剧？接下来快递行业的发展方向又将如何？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>春节不打烊成为快递们的“标准”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">俗话说，过了腊八就是年，随着年味将近，许多人也开始置办起了年货。而对于年轻人来说，不费时间不费力的网购也成了置办年货的一种方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">往年间，不少消费者都提前十几天进行年货的购买，只因春节临近不少快递已经开始停运，商家一端更是早早的就进入了年后发货的流程，让不少人直呼“能不能晚点”“我还有很多东西没有发货”。不过今年，我们可以彻底实现春节购物自由了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着春节置办年货对快递运输需求的进一步增大，以及2021年春节，受疫情影响，在“就地过年”的倡导下，不少消费者留在工作地过年，由此产生不少网购需求，德邦、中通、韵达、极兔、申通、菜鸟等多家快递纷纷宣布2022年“春节不打烊”，满足大众在春节期间的寄递需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>2021年12月14日德邦快递率先宣布“春节不休”，德邦将有超过3000家直营网点正常营业，超过6万名快递员坚持在岗，照常提供“上至60千克免费上楼”的派送服务；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>2021年12月26日，中通和韵达发布公告称，2021年春节不打烊的服务时间为2022年1月30日至2022年2月4日，在此期间提供“春节无休服务”，其他日期提供常态快递服务，服务范围为全国地区（疫情区域、偏远地区除外）；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>2021年12月27日申通发布服务公告称，将全网协同启动“过年不打烊”项目，全国所有转运中心、运输车辆和服务网点都将持续运转以保障网络常态化，并会根据市场需求调配充足快递员保障末端寄递服务；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>2021年12月27日京东物流对外宣布2022年春节期间也会送货，并已在全国1300多个仓库开启全面备货，在全国200多个城市提供全年不打烊寄递服务；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>2021年12月27日极兔速递表示，2022年春节期间，极兔速递将投入人力、运力和场地，满足客户节日期间的快件寄递需求，保障防疫及民生物资的运输畅通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>2022年1月10日菜鸟宣布将在春节期间投入15万员工，在国内的仓储配送网络、制造业产地仓、菜鸟驿站，以及全球跨境保税仓、海外仓等，为海内外消费者跨境网购年货提供物流保障。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，正是因为春节这个特殊的时间段，部分快递们或将收取一定的“春节服务费”。中通快件重量1公斤以内，涨幅不超过1．5元／单；快件重量1公斤以上，首重报价涨幅不超过1．5元／单，续重报价涨幅不超过0．3元／公斤。极兔速递也称春节期间，受疫情、交通、天气等因素的影响，快件价格、时效及服务范围将会有所调整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是不少人表示并不介意，“春节什么都会上涨一点吧”“以前春节都不能收寄快递，现在更方便了”“不介意啊，快递员也属于加班吧”，对此表示理解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，除春节置办年货激增的需求外，快递们还有其他的考量。在此之前2021年12月8日我国物流行业的全行业业务总量迈入千亿门槛，完成了从百亿到千亿的飞跃。春节期间大众购物需求的增长将进一步带动业务总量的上升，而这其中谁能争夺到更多的业务量也意味着谁将迎来新年之际的开门红。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面也是价格战趋缓后，各大快递企业比拼的方向发生了变化。就如此次各大快递企业推行“春节不打烊”的决策一样，是为消费者提供更好的服务，对于消费者来说，在多地倡导“就地过年”的背景中，“春节不打烊”更具有雪中送炭的重要意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>继价格战后开启“服务”内卷？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，说到快递行业提到更多的是它们在同质化的竞争中，深陷价格战的泥潭，但在2021年价格战被国家喊停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月，以义乌为代表，邮管局出台了较严格的限价和限量政策，政策出发点是保障快递员权益和末端快递网点稳定，保障快递服务质量；随后国家出台了相关《意见》进一步喊停价格战，于2021年后半年在业内持续多年的价格战趋缓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是价格战时期由于单票价格的持续走低，使得成本下降空间狭窄，进一步影响到净利层面，导致很多快递净利润较同期都有所下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">快递企业们需要共同寻找新的增长点。行业中也传出了“不打价格战，比服务”的言论。不能否认的是，通过细分供给、创新供给激活需求来释放消费潜力、推动经济发展可行的一种方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，作为一个具有服务性质的行业，时效性和服务品质也是快递们竞争的核心。随着快递业务量的增长，大众对于快递服务需求对应的时效、便捷、安全也有明显的提升，需要末端配送场景进一步丰富，在送货、收货环节的要求更高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中通、圆通等在过去一年中就已经有了在时间上的服务比拼。2021年10月中通上线的定时派送，打造更精准的差异化服务，提高特定用户的满意度。同年12月，圆通推出了主要面向电商平台及品牌商家等客户以时效升级和精准派送为核心的“圆准达”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，京东、顺丰、中通等对时效性服务还进行了升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>从2021年4月起，顺丰将对产品体系中的“时效产品”进行升级，升级后的时效板块主要包含顺丰即日、顺丰特快、顺丰标快等三大产品；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>4月1日中通快递正式推出“标快”产品，实行标准定价，提供次晨、隔晨、次日、隔日等时效承诺；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>4月1日，京东快递宣布启动时效提速，强化公铁空跨区网络能力建设，实现省内区内“夕发朝至”、跨省跨区24小时送达的寄递体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">连一向“不急不缓”的邮政也于2021年6月28日启动了全面提速，并达到了不错的效果。据邮政官方宣布，特快专递时限与竞品基本持平，快递包裹时限与竞品差距由8小时缩至4小时，六大重点区域快包时限连续5个月赶超竞品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过这些头部企业在过去一年中频繁的动作，不难发现它们正积极地在以前所忽视的服务上布局，并以此为发力点为末端快递员和消费者提供更优质的服务和体验。那么，接下来的2022年，快递企业们又该向何处发力呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2022年快递行业：出海、下沉仍是关键词</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着快递行业近几年的高速发展，不断建立网点，覆盖从乡镇到城市的区域。目前，我国主要快递品牌的网点在全国98％的乡镇已经实现了覆盖。在我国也只剩下2％的地方可以挖掘，但是除开这2％，在国内事实上已经没有很大的增量可以去挖掘了，对于快递企业而言加快出海也成为所要布局的重点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1、政策指引，“下乡”成发力重点</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着城乡经济的发展，农村居民收入不断提高，电商在农村地区的进步一渗透，下沉市场需求不断激活，农村居民对于工业消费品的需求也越来越大，而城市居民对新鲜农产品需求也日益旺盛。加上乡村振兴战略的持续推进，为快递、冷链物流等带来了更多的增量空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只是当前，“快递镇镇通”已基本实现，但从乡镇到乡村，依然是有待解决的问题。当然，为解决这一问题国家在政策方面给予了很大的支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如2021年6月，商务部等17部门发布《关于加强县域商业体系建设，促进农村消费的意见》，明确到2025年，在具备条件的地区，基本实现县县有连锁商超和物流配送中心、乡镇有商贸中心、村村通快递，进一步为快递行业发展指明了方向推进快递入村。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而据国家邮政局相关负责人表示，目前每天全国快递包裹量已超3亿件，其中1／3在农村地区，农村每天有1亿件包裹。在农村消费者的大需求和明确要求加快“快递进村”的关键节点的背景下，快递铺设网点入村将迎来蓬勃发展阶段，这也意味着谁能够在农村市场摸索出可行的方法，谁在市场竞争中就占据了主动权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2、受跨境电商带动，加快“走出去”步伐</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“经过过去几年的发展，跨境领域将可能成为明年的高速增长点。”快递物流专家、贯铄资本CEO赵小敏指出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去几年中，跨境电商迎来高速发展时期，随着国家“走出去”政策的颁布，2022年跨境电商仍将高歌猛进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">跨境电商作为推动外贸转型升级、打造新经济增长点的重要突破口，政策也不断支持跨境电商的发展。中商产业研究院预测，2022年中国跨境电商市场规模将达15．7万亿元，具有较大的想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与之相关的跨境物流也将呈现出高景气度，如纵腾集团、递一物流、泛捷国际速递等多家公司在2021年获得融资次数也已超过2020年全年，从侧面发反映出跨境电商物流位依旧处于红利赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而如京东物流、菜鸟、顺丰等跨境物流的布局也都在提速，日前极兔更是在中东地区开始了布局。那么，在大环境和跨境电商以及当地电商的发展下，跨境物流或也是快递企业们未来的发力点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赵小敏分析还指出，未来以顺丰、百世为代表中国企业全力冲击的东南亚市场，以菜鸟为代表全力出击的马来西亚和欧盟市场，以中通为代表主攻的非洲大陆市场等都值得期待。可以预见的是，快递企业间的博弈将迈向新阶段，从过往一味追求“数量”向“数量与质量”并重的方向转变，对于行业来讲，终究是有益的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文｜松果财经</p> 
  
</div>
            