
---
title: '海内外多家企业推进_元宇宙_，数字孪生并驾齐驱'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5279'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 02:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5279'
---

<div>   
<article><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“元宇宙”的概念存在已久，最早可追溯至1992年，首次出现在美国作家尼尔·斯蒂芬森的科幻小说《雪崩》中。近些年来，关于“元宇宙”的讨论度并不小，不过直到前段时间Facebook改名为“Meta”后才引起广泛热议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不得不说，Facebook的更名举动是一场成功的“炒作”。自今年7月份开始，Facebook就表示了计划转型成“元宇宙公司”的意愿，为此还在9月份宣布将投资5000万美元，与全球范围内的相关机构促成建设元宇宙的合作，如今的改名更是进一步彰显了Facebook的决心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，比起Facebook是否真的能够打造出一家“元宇宙公司”，或者说是能否借着这个新颖的噱头实现翻盘，一改长期以来的负面形象及重塑品牌，国人更关注的还是“元宇宙”本身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有不少人冲着“元宇宙”这一词汇，前去拜读了斯蒂芬森的著作，但在了解后，对于“元宇宙”，大家抱持了两种截然不同的态度：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一部分人认为，元宇宙不过是一个虚无缥缈的概念，并不看好它的未来；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一部分人认为，元宇宙是时代科技发展的必然趋势，一定会在未来出现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>海内外多家企业推进“元宇宙”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙的未来属于哪一边？无人知晓。但当下有人正在为此行动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据相关媒体12月1日报道，爱奇艺旗下VR厂商爱奇艺智能科技有限公司将更名为“梦想绽放科技有限公司”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据该公司CEO熊文的说法，此次更改的新名字是基于对元宇宙的理解，即帮助用户实现梦想与现实的连接，任其自由随意穿梭，体验第二人生。显然，这是走上了与Facebook相同的道路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了爱奇艺智能以外，小米、英特尔近期被爆料的举动也颇耐人寻味。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据有关媒体12月2日消息，天眼查APP显示，小米关联公司瀚星创业投资有限公司、英特尔亚太研发有限公司等企业在近日入股了由张艺谋等联合创办的VR公司北京当红齐天国际文化科技发展集团有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，该公司股东还包括芒果文创（上海）股权投资基金合伙企业（有限合伙）、天津联想海河智能科技产业基金合伙企业（有限合伙）等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科技巨头与影视人的携手，将擦出怎样的火花？再加上“VR”这一关键词呢？联系当前火热的“元宇宙”浪潮，答案似乎就自动生成了。毕竟要打造元宇宙，是少不了VR等技术的支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>元宇宙与数字孪生</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单地说，普遍认知里的“元宇宙”是一个平行且独立于现实世界的虚拟空间，它具有身份、社交、沉浸感、低延迟、多元化、随时随地、经济系统和文明8大关键特征，给人一种重生于第二世界的感觉。而这个空间的存在关键就是数据，需要依托于5G、VR、AR、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>、区块链等技术才能实现，并且在这些方面存在高度要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管目前的VR技术已经在教育、医疗、娱乐等行业得到应用，但发展空间仍然很大，作为构成“元宇宙”的重要因素之一，VR技术的进一步发展和普及是必要的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此点，是否可以假设小米、英特尔、联想等企业入股以“VR”为核心的当红齐天集团，是为了发挥各自的优势，比如小米的智能生态链，英特尔的高端硬件设备，芒果的广泛分销渠道，甚至是张艺谋本身在业界具备的号召力、影响力、IP值，从而推进“元宇宙”的真正落地？如果是这样，那么打造“元宇宙”的队伍确实是在进一步扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不管“元宇宙”的未来如何，这条路上的开拓者或将与日俱增。兴许有一天，能够同与其形式类似的“数字孪生”一般得到实际应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体12月1日报道，亚马逊云科技在当日宣布推出Amazon IoT TwinMaker，以便开发人员更快速、轻松地创建现实世界的数字孪生，完成工厂、楼宇等方面的工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现阶段，“探索建设数字孪生城市”已被纳入我国“十四五”规划当中，并且在北京、上海、浙江等多个地区开展实践。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数字孪生是网络世界的“元宇宙”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">需要强调的是，“数字孪生”只是形似“元宇宙”的存在，两者不能等同，更不能混为一谈。“数字孪生”是对现实世界进行复制，而“元宇宙”则是可以在这之上进行修改、创造；“数字孪生”通过克隆可以在虚拟世界里预见城市的未来发展，服务物再间接服务人；而“元宇宙”在兼具“预见未来”能力时也能提供“不同人生”“奇思妙想”“脑洞大开”等体验，服务物之外也能直接服务人。相比之下，“元宇宙”的应用范围更广，程度更深，实用性更强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">烽火通信科技股份有限公司副总裁范志文曾表示，数字孪生是网络世界的“元宇宙”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说，“数字孪生”是“元宇宙”的基础，“元宇宙”是“数字孪生”的延伸，“元宇宙”包含“数字孪生”，“数字孪生”是“元宇宙”的组成部分。随着“数字孪生”的持续推进，未来“元宇宙”的成形也许不再只是一个抽象的概念。</p></article> 
  
</div>
            