
---
title: '特斯拉称霸中美市场，为什么在欧洲打不过大众？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4560'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 01:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4560'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大本营里都是死忠粉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者丨潘磊</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编辑丨子钺</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年1月底的一天，大众汽车CEO赫伯特·迪斯宣布入驻社交媒体“推特”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他在自己发布的第一条动态中喊话特斯拉CEO埃隆·马斯克，并写道：大众汽车旗下的电动车已在欧洲市场占据先机，并准备抢占特斯拉的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这被认为是双方竞争进入白热化的标志。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过在公开场合，迪斯和马斯克惺惺相惜——迪斯说马斯克是一个天才，“正在用他的冒险改变世界”，马斯克则称赞大众汽车是“行业标杆”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是迪斯也强调，（虽然）自己喜欢马斯克，“但我们不一样”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这和迪斯的第一条推特一样，预示了大众汽车集团和特斯拉正在全球市场展开激烈争夺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">甚至在更早之前的2020年中，大众汽车就成立了“T小组”（Mission T），并且由奥迪CEO马库斯·杜思曼（Markus Duesmann）亲自挂帅，计划是在2025年推出一款被命名为“特斯拉斗士”（Tesla－Fighter），且拥有足以媲美特斯拉的全新电子电气架构的新车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“T小组”扮演的角色相当于“打特办”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从数据角度看，尽管过去一年汽车市场的头条被特斯拉抢走了一多半，但赫伯特·迪斯的确成功阻击了特斯拉的攻势——尤其是在欧洲市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据eu－evs给出的数据，2021年大众在欧洲14个主要电动车市场的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>约为15．5万辆，同期特斯拉则为14．9万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同期德国卖出的超过35万辆电动车中，大众汽车以7．2万辆、20．3％的市场份额排名第一，特斯拉以近4万辆、11．2％的市场份额位列第二。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有行业人士表示，包括德国在内的欧洲属于大众汽车的基盘市场，而特斯拉的柏林工厂尚未释放产能。“这让特斯拉在销量上落后于大众汽车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01欧洲市场的“大众信仰”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年年底，大众汽车的茨维考工厂已经生产了差不多1万辆ID．3。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在当时，这款车被认为是对抗特斯拉的主要武器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是工程师们却发现，这款车存在的软件缺陷，使其难以完成类似于特斯拉那样的OTA（Over－The－Air technology，空中下载技术，或远程升级技术），而且短期内找不到问题所在，可能需要通过人工手动形式，逐一升级车辆并解决问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一事件让大众在“软件定义汽车”的时代暴露了自己的短板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但随后大众逐步解决了软件问题的困扰，ID．系列车型也完成上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2021年的数据来看，欧洲用户并没有因为大众汽车曾经出现过“软件bug”而对其产生质疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">eu－evs数据显示，2021年挪威、德国、英国、法国等欧洲14个国家一共销售了超过100万辆电动车，同比增幅超过三成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这中间，大众汽车以15．5万辆的销量业绩成为市占率最高的品牌（14．1％），特斯拉卖出了大约14．9万辆新车，市占率大约13．5％，法国品牌雷诺以8．6％的市占率排在第三。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在德国市场，大众汽车在2021年卖出了7．2万辆电动车，市场份额为20．3％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉的数据接近4万辆，市场份额11．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了德国市场之外，大众汽车在挪威、荷兰、西班牙、瑞典、法国、意大利、瑞士、丹麦、爱尔兰、芬兰、奥地利、英国等多个国家的电动车销量榜上均排在TOP5，其中在瑞典、丹麦、爱尔兰、奥地利和芬兰位列第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">了解海外市场的资深汽车行业人士田永秋告诉创业邦，大众ID．品牌电动车在欧洲超过特斯拉，跟大众汽车在德国和欧洲地区霸榜数十年有关，“ID．品牌能够给欧洲人带来亲近感”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">品牌之外，田永秋也认为，大众知道欧洲人需要什么样的车，所以在车身尺寸（欧洲人偏爱小型车）等方面也能满足用户需求，“同时本地化生产的ID．品牌能够实现较好的成本控制，这让其能够制定富有竞争力的定价策略”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，目前ID．3起售价约为3．7万欧元，ID．4则是3．9万欧元，特斯拉Model 3的起售价约为4．2万欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这让ID．系列车型能够在德国市场获得更多购车补贴——按照2020年年中德国的政策，购买4万欧元以下<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>最多可获得9000欧元补贴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">田永秋还认为，大众在产品线方面也有优势，仅ID．品牌就拥有ID．3、ID．4、ID．5等多个车型，分别对应不同的细分市场，“这是一种群狼群殴战术，不追求单品获胜”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后他强调，特斯拉的优势集中在智能驾驶等方面，但欧洲人普遍对此不是很在意，“（在欧洲人看来）这属于锦上添花，有了更好，没有也不会为了这些功能多花一分钱”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这让特斯拉在智能驾驶方面的选配缺乏足够的吸引力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位曾在法国留学，后在一家头部欧洲车企工作超过20年的行业人士称，欧洲消费者更信赖那些经历了漫长岁月沉淀下来的品牌（当然主要是欧洲品牌），在上世纪六七十年代，日本车企也想在欧洲复制占领北美市场的经验，但并未如愿，“高端品牌方面日系车毫无胜算，还得面临欧洲设置的严苛关税政策，当然更重要的是消费者不认可日本车”。</p> 
  
</div>
            