
---
title: '自动驾驶会使共享经济再次火热吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9864'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 09:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9864'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶技术的发展一直饱受争议，对于自动驾驶的未来，有一个一直绕不开的话题，那就是自动驾驶是否安全。众所周知，自动驾驶的目标是让自动驾驶汽车可以独立完成出行任务，人类将自己出行需求完全交给自动驾驶汽车，在出行过程中的娱乐需求也可以由自动驾驶汽车提供，高度智能化的自动驾驶汽车可以让人们到达任何目的地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当听到描述自动驾驶世界完美的未来时，人们对于自动驾驶却出现了两种极端的看法，一种就是自动驾驶的出现将增加道路安全，通过在自动驾驶汽车内设置的程序，可以有效保障自动驾驶汽车的安全性，在任何情况下，自动驾驶汽车都会遵循道路出行规则，规避行人，安全行驶，可以有效减少事故发生的可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一种极端就是，自动驾驶汽车的出行规划都是通过内置的软件来安排的，只要是软件程序，都会有被黑客侵入的可能，黑客可以侵入自动驾驶汽车软件系统，远程控制自动驾驶汽车，让自动驾驶汽车成为“伤人”帮手，导致更为严重的事故的发生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据研究表明，54％的人对于自动驾驶的发展是很担心的，只有40％的受访者对自动驾驶的发展感到乐观。除了自动驾驶汽车发展带来的安全性讨论外，自动驾驶的出现还促生出另一个讨论点，那就是自动驾驶的出现，是否会改变人们购车的行为习惯？自动驾驶的出现，是否会引起汽车销售方式甚至行业的改变？自动驾驶的出现，是否会改变道路交通环境？自动驾驶的出现，是否会导致共享经济再次火热？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">2014年开始，共享单车开始出现在人们的视野，2015年成立的ofo公司，成为了最早一批共享单车的代表，从刚开始的ofo、摩拜，到现在的美团、哈啰，共享自行车的市场实现了从火热到降温到稳定的一个过程，现在人们走在路上，最后一公里的出行问题被共享单车进行了解决。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">近距离共享单车，远距离网约打车的出行习惯，逐渐根深蒂固，而自动驾驶汽车的出现，可能就是人们出行习惯的另一个转折点，也是改变交通管理准则的关键点。汽车新四化，即“电动化、智能化、网联化、共享化”的发展模式，为自动驾驶的发展提供了完善的解决方案，当“网联化”进程实现后，L5级别的自动驾驶将成为现实，自动驾驶汽车也将开始走进人们的生活，自动驾驶时代的到来，给人们带来最大的改变，那就是道路交通环境的变化，其中“共享化”或将是最好的解决方案。首先说下为什么“共享化”会是自动驾驶时代的完善解决方案。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">其一，在自动驾驶成为现实后，自动驾驶汽车可以独自完成出行任务，人们的出行完全可以通过采用网上约车的方式，输入自己的出行需求，自动驾驶汽车可以在预定地点进行等待，完成整个出行过程后，自动驾驶汽车可以直接进行下一次的出行任务。不同于现阶段的打车出行（驾驶员驾驶车辆），打车快慢与否取决于周围可被呼叫车辆的多少与驾驶员提供打车服务的时间段安排，由于出行高低峰的改变，打车的快慢也会随之改变，深夜打车等待时间变长的情况时有出现。自动驾驶汽车的共享，可以不随着需求的变化而改变，24 h都是可以获得自动驾驶的服务，不仅提升了乘客出行的便捷性，也可以最大化的实现自动驾驶汽车的利用率。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">其二，自动驾驶汽车功能的实现，是通过在车辆上加装多个传感器（激光雷达、毫米波雷达、车载摄像头）及软件系统，车辆成本普遍提高，维修保养价格也会随之提升，个人购买自动驾驶汽车用来出行的成本，远高于使用共享自动驾驶汽车的方式，自动驾驶汽车的维修、保养将由自动驾驶汽车归属公司来负责，完全无需个人承担，届时，自动驾驶汽车的个人购买需求将会大幅度降低。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">其三就是配套设置的改变，当自动驾驶汽车可以完成更多的出行要求后，停车位的需求也会大幅度减少，人们在到达目的地后，无需考虑如何寻找停车位，哪里有停车位等问题，当多数人完全适应共享化的出行习惯后，随着停车位需求的大面积缩减，在开设停车位的规划时，也会进行减少，从而将原先进行停车位的规划区域可以用来进行更多样化的服务场景开发。停车位的进一步缩减，若个人购买的自动驾驶汽车完成出行需求后，将很难找到可以进行停泊的停车位，很有可能会让自动驾驶汽车在道路不停地行驶或直接返回到购买者家中，等购买者需要再次乘坐车辆时，自动驾驶汽车将会根据时间安排到达目的地，这中间又将是很大时间的空载行驶，自动驾驶汽车在路上行驶，需要消耗的能源都将由购买者支付，这又将是一大笔开销，至此考虑，这些问题将导致人们对于个人购买车辆的欲望进一步减少，从而促使自动驾驶汽车共享化进程进一步加快。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">随着自动驾驶“共享化”的实现，将促使汽车销售方式的近一步变化，现在人们购买汽车多是通过4S店或者通过二手车市场进行购买，随着自动驾驶共享化进程的加速，自动驾驶汽车将由自动驾驶归属公司统一采购，其中这类公司可能是互联网企业（软件定义汽车）甚至是主机厂，可能自动驾驶汽车从生产到进入市场，不会再经过销售这一步骤，而自动驾驶汽车的保养与修理将由互联网企业或主机厂直接组建团队进行负责。个人购买需求的减弱，销售步骤的缺失，维修需求的变化，将导致4S店、二手车销售甚至维修厂这些行业直接消失，这将直接改变汽车市场结构，将汽车前市场与汽车后市场实现统一。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶的发展是必然趋势，自动驾驶市场结构也有无限可能，智驾最前沿今天讨论的是共享化下的自动驾驶市场结构，对于自动驾驶的发展，大家有什么看法？欢迎留言讨论，也欢迎关注智驾最前沿，会经常与大家一起讨论自动驾驶发展趋势和技术。</p><p style="margin-top: 10px; margin-bottom: 20px; outline: 0px; max-width: 100%; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 2em; text-align: left; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; text-indent: 2em;">－－ END －－</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 自动驾驶会使共享经济再次火热吗？</span></p> 
  
</div>
            