
---
title: '雅克科技：公司光刻胶产品盈利能力提升'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2194'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 07:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2194'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2月18日，雅克科技发布了投资者关系活动记录表，就公司的TFT光刻胶的盈利能力等问题做出了回应，具体内容如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、国内前驱体市场在上亿美元，随着公司项目逐步完成投产，到2025年公司能否成为国内最大供应商？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：预计明年国内项目将建设完成，届时开始投产，公司就可以开始向中国客户提供产品。2、目前国内项目的high－k材料最主要的客户就长鑫和无锡海力士，随着制程更加先进，前驱体的用量会变得更多。公司有望成为国内前驱体市场头部供应商。2、公司如何减少进入国内<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93%E4%BA%A7%E4%B8%9A%E9%93%BE.HTM" target="_blank" title="半导体产业链">半导体产业链</a></span>时遇到的限制和风险？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：目前公司已经对江苏先科进行存续分立，分立后的新设公司江苏雅克电子新材料有限公司持有UPChemical100％股权。未来的经营上，江苏先科主要负责中国客户，UPChemical负责海外客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、公司在收购COTEM时还未盈利，当时主要是为购买海外高价原材料，未来何时能够完成全部替换？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：目前完全替换是不太可能实现的。TFT光刻胶技术的发展比较缓慢，因此产品的生命周期更长。而彩色光刻胶技术发展很快，产品周期更短，尽管产品名字都是一样的但是最终产品的效果会有很大差异。为了保持竞争优势，公司需要在生产过程中使用更优质的原材料，在订单稳定后才能考虑原材料替换。并且，为了保证新产品的研发质量，目前也不能全部替换国内厂商原材料。同时，公司当前的发展阶段也不支持相关材料全部替代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、目前COTEM的TFT光刻胶的盈利能力跟收购时有什么差异？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：目前公司TFT光刻胶已经涨价，盈利能力有所提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5、公司未来对于<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>材料项目有什么规划？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：目前半导体材料项目对公司来说是非常重要的事情。预计今年年底光刻胶产品将全面满产。前驱体产品中有一个产品由于韩国场地限制已经满产，目前已在国内进行产能扩建。由于客户和相关需求的增多，上游材料的合成能力达到瓶颈，因此公司半导体材料项目工厂建设完成投产后能快速满足相关需求。后续，公司也会注重培养技术人才，加强国内外研发团队的沟通交流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6、公司光刻胶如果实现全部自产，毛利率能达到多少？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：目前全部自产的时间较短，未来毛利率肯定会提高，但具体数据还请关注公司定期报告。7、公司前驱体用的钢瓶供应情况怎么样？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司在之前采购了大量钢瓶，但是由于疫情等各种因素的影响，现在钢瓶供应商的交货时间越来越长，公司也在积极寻求新的供应商进行替换，现在的供应情况主要也要根据钢瓶的周转率决定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8、目前公司板材业务的竞争情况如何？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：目前全球只有3家公司在生产LNG保温板材，其中2家在韩国。由于技术壁垒高、认证周期长等原因，目前而言，在短时间内国内的LNG板材供应商应该只有雅克科技。</p> 
  
</div>
            