
---
title: '高端应用市场且看中国设备三巨头'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=315'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 10:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=315'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/7zKmGgZGJeooJXuwSBS-0g" target="_blank" title="维科网PCB">维科网PCB</a>”微信公众号每日速递<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/pcb/" target="_blank" title="PCB">PCB</a></span>行业热门资讯，欢迎关注！</strong><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">印制<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/pcb/" target="_blank" title="线路板">线路板</a></span>的生产除了需要上游原材料供应外，还需要相应的配套设备辅助工艺制造。而线路板制作涉及的流程，每一道流程都需要配备相应的生产设备，才能把线路板生产出来，并确保品质过关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单层、双层及多层线路板的工艺流程涉及的工序一般有钻孔、蚀刻铜、去毛刺刷洗、固化、检验、曝光、电镀、阻焊、内层检查等等，这些工序需要配套相应的设备才能完成。目前PCB上游的设备主要有光绘机、曝光机、数控钻孔机、磨板机、电镀设备、蚀刻机、丝印机、烤箱、隧道炉、切割机、智能搬运机、电测机等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随PCB下游多元化发展，应用领域的复杂度加剧，高端线路板的制造流程涉及更多工序，对上游PCB专用设备提出了更高要求。如若现有设备还是更新不大，这将会掣肘国内PCB产业发展，拖慢5G高频通讯、新能源汽车、人工智能、元宇宙新产业的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于国内PCB设备商发展较晚，线路板生产商长久一来都依赖国外先进的PCB专用设备，随全球PCB产能向中国转移，国内PCB设备商开始逐渐发展，目前我国已经拥有PCB专用设备的三大巨头大族数控、正业科技和宇宙集团。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大族数控成立于2002年，并于2022年2月28日在深圳证券交易所创业板上市，股票代码301200。根据CPCA行业协会对PCB专用设备的排名，大族数控在2009年-2020年间已经连续十二年位列CPCA发布的中国电子电路行业百强排行榜(专用仪器和设备类)第一名，在PCB行业内享有很高的地位和口碑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其是目前国内PCB专用设备领域工序涉及最广泛的企业，覆盖常规刚性多层板、高密度互联板、类载板、载板、挠性及刚挠结合板等所有细分PCB产品的钻孔、曝光(内层、外层、阻焊)、成型、电性能检测、贴补强及自动化等关键工序，提供包括机械钻孔、C02/UV/超快激光钻孔机的钻孔方案，LDI激光直接成像方案，机械成型、激光成型方案，专用/通用/高精测试方案，钢片补强机及辅材贴附等多系列多种类工序解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正业科技成立于1997年，并于2014年12月31日在深圳证券交易所创业板上市，股票代码：300410。这家公司专攻于线路板检测方面的智能设备研发、生产和销售，为PCB、锂电、平板显示等行业制造厂商提供工业检测智能装备。在PCB方面，正业科技为PCB全工序提供智能检测设备以及全自动化加工设备、PCB自动检测产线，满足PCB生产对线宽、铜厚、板厚、检孔、翘曲度、外观、阻抗、离子污染等多种检测需求。2020年以营收11.97亿元位列第二十届中国PCB专用设备和仪器类企业排行榜第二名。在业绩方面，2021年正业科技预计实现归属于上市公司股东的净利润1.3亿元-1.45亿元，扭转了去年亏损的局面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">客户主要有鹏鼎控股、健鼎科技、美维、深南电路、沪电股份、胜宏科技、景旺电子、兴森科技、明阳电路、博敏电子、崇达技术、中京电子等PCB制造厂商。终端应用领域是通讯电子、消费电子、计算机、汽车电子、工业控制、医疗器械、国防和航天航空等领域。<br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宇宙集团（东莞宇宙电路板设备有限公司）成立于2003年，是一家外资PCB设备商，其专攻的PCB生产工序是湿流程，主要产品是是垂直连续电镀设备、水平湿制程电路板设备、周边自动化设备等。在第二十届中国专用设备和仪器企业排行榜中，宇宙集团以营收10.8亿元，较2019年成长11.11%的业绩荣列第三。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在业绩方面，大族数控2021年实现营业收入163.17亿元，同比增长36.63%；并实现归属于上市公司股东的净利润为20.02亿元，同比增长104.47%。正业科技预计2021年实现归属于上市公司股东的净利润1.3亿元-1.45亿元，扭转了去年亏损的局面。宇宙集团目前暂未披露2021年度业绩预告/快报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于PCB设备存在技术壁垒高、技术集成度高、开发难的特点，一家企业一般只会专攻某一类或少数工序的设备研发，企业竞争方面研发人才成为关键因素。企业需要丰富的技术储备及大量的研发人才，才能在竞争激烈的市场中持续发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前市场最缺的线路板类型是高端5G通讯板、IC载板、以及无人驾驶等领域的用板，迫切PCB设备商加速设备更新，提高设备升级改造，满足高端线路板的生产制造需求。</p> 
  
</div>
            