
---
title: '10元100G流量…网上兜售低价手机卡套餐靠谱吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7157'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 05:18:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7157'
---

<div>   
<p> 网上兜售低价手机卡套餐靠谱吗？</p><p> 建议消费者看清套餐规则、归属地 避免被物联网卡忽悠</p><p>近日不少网友反映，在朋友圈、抖音、闲鱼等渠道，常常可以看到低价的手机卡套餐广告，29元就有80G、10元100G流量……记者调查发现，这些套餐以低价吸引用户注册，但实际上背后存在定向流量、话费返赠等活动才可以达成套餐价格的附加条件。不仅如此，电话卡的归属地并非用户所在地本地，而是外地省份，售卖方根本没有进行提示。</p><p>此外，还有一些电商渠道销售的低价流量卡实际上是“物联网卡”，这些卡被灰色产业套取，售卖给个人手机用户使用，而这是违规的。实际上，此前工信部明令禁止电商平台销售物联网卡及个人使用。一旦代理商跑路、卡被封等，用户都难以维权。</p><p> 套路一</p><p> “低价”活动字样吸引用户实际套路多</p><p>“0元申领！中国电信在线发全新绝版卡，月租仅需29元”，手机屏幕上的广告吸引了用户的目光，在海报上，硕大无比的字体写着“50 G/月通用流量，免费领取”。点击进入后，直接显示办理页面，用户可以在线选号，填写姓名、联系方式、详细地址后即可收到邮寄到家中的电话sim卡。</p><p>记者看到，这一名为“电信星卡尊享版”的套餐，包含80G流量，其中50G全国通用流量，30G的定向流量，有200多个App可以使用定向流量，此外还有每月300分钟的通话时长。</p><p>“仅需19元月费！中国移动年享360GB 高速专享流量，首月0月租！”“全国通用流量！19元 100G、29元200G、上网卡30天清零不限速”……在广告中，如此低价的套餐吸引着不少用户询问和购买。</p><p>不过根据介绍，这张电信的“星卡尊享版”每月话费实际上是39元，要想达到29元月租，则需要参加“预存50元送120元”的充返活动。这样算下来，月租是大概34元。此外，字号最大的“80G”流量中，有30G是定向流量，并非所有的App都可以使用。</p><p> 套路二 电话卡归属地有可能会不支持本地使用</p><p> 调查中，记者还发现，这样的电话卡还存在特定归属地的问题。</p><p>北京青年报记者致电10000号中国电信北京公司客服询问，客服表示，“北京公司没有这样的套餐”。客服介绍说，目前流量卡只有19元30G定向流量这样的套餐，没有29或39元80G这么大的卡，建议到自有营业厅办理相关业务。</p><p>那么这张卡难道是假的吗？北青报记者联系到电信卡售卖方，对方表示，“这张卡是正常的电话卡，因为是地方性政策，所以才可以做到这么便宜。这张卡的归属地是湖南省，具体城市是随机的”。也就是说，如果打电话给他人，则号码归属地显示是湖南。对方介绍说，这张卡原来是59元的套餐，因为湖南省的特殊补贴，所以优惠到39元的价格。</p><p>此外，他还介绍，还有一张归属地为河南省的电话卡，价格更低，但这张卡不支持寄往北京。这张“超大流量卡”月租29元，每个月有65G通用流量+30G定向流量，但这张卡不能用来打电话，只能发短信和上网。据悉，这些卡为线上渠道销售，下单后直接邮寄给用户，用户收到后根据提示在线实名制登记、激活就可以使用。</p><p>售卖方表示，目前全国移动、联通的资费相对统一，但中国电信会因为地方性政策和补贴而推出一些低价套餐。</p><p> 套路三</p><p> 物联网卡违规售卖给个人后期难维权</p><p>北青报记者还发现，一些打着“0月租、网速快、资费低”的流量卡，实际上是物联网卡，而物联网卡是禁止被使用在手机中的。</p><p>一位销售“纯流量卡”的卖家称，自己的卡不能打电话不能发短信，只能用来上网，不限软件不限速。不过这种卡也要预存费用，比如存19元得100G、存29元得250G。仅卡也需要购卡费，“卡费9.8元，运费10元，一共19.8元”。</p><p>当被问及该卡是否是物联网卡时，对方表示是的，不过对于是否会被封号，对方则只说“有专业售后给你处理”。</p><p>记者了解到，物联网卡是运营商们专门针对物联网设备推出的流量卡，可以应用在工业、农业、物流、医疗等领域。根据工信部和三大运营商的规定，物联网卡不得针对个人售卖，而是由企业直接批量采购的，每张物联网卡对应一个设备。但有些人为了利益，会将物联网卡套出来单独售卖，形成了一条灰色产业链。</p><p>但是，个人购买使用物联网卡，有一些弊端。比如，在灰色产业中，物联网卡的归属权本就不在个人名下，因此，不论是购买、充值、使用，都不受监管。如果遇到代理商拿钱跑路、用户充值不到账、说好的流量无法兑现、被停卡等情况，都难以维权。此外，还随时面临非法使用被封号等情况。</p><p>此前工信部就向中国电信、中国移动、中国联通、中国信息通信研究院、移动通信转售企业发出通知，要求移动通信转售企业进一步做好物联网行业卡安全管理，加强行业卡技术监测能力，对超出合同约定使用范围的，一经发现要依照合同约定立即关停；严禁网络渠道销售行业卡，对违规售卡行为应采取有效处理措施。此外，工信部也明令禁止物联网卡在电商平台进行销售。　文/本报记者 温婧 统筹/余美英</p><p>来源：北青报</p>  
</div>
            