
---
title: '10岁孩子母亲被撤销抚养权 法官：一切为了孩子的健康成长'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1985'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 07:54:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1985'
---

<div>   
<p>法官：一切为了孩子的健康成长</p><p>桂林生活网讯(桂林日报记者张苑 通讯员唐柳丽 石小娟)每个孩子的成长过程都渴望妈妈的陪伴，但如果妈妈“不称职”，伤害的不仅仅是幼小的心灵，更有可能是孩子的整个未来。近日，象山区法院依法判决撤销了一位10岁孩子母亲的监护人资格。诚然，这无论是对母亲还是孩子都有些“残忍”，但了解其背后的原因后，人们就会理解法官的一番苦心。</p><p>小刚原本是一个阳光活泼的小男孩，不谙世事的他做梦都没想到，本该幸福的一家会一夜之间变得支离破碎。在小刚4岁那年，父亲因为吸毒过量在家中死亡，母亲也因长期吸毒成瘾，多次被公安机关采取强制隔离戒毒措施，其还因为缺少生活经济来源，两次犯盗窃罪被判刑。刑满释放后的母亲对小刚不管不问。小刚一直随爷爷生活。</p><p>尽管爷爷把所有的爱都倾注在了小刚身上，尽心照顾他的生活起居，小刚仍然对母亲抱着一丝希望，希望她改过自新，像其他妈妈一样陪伴自己。</p><p>屋漏偏逢连夜雨。2021年2月的一个晚上，小刚的爷爷因突发疾病抢救无效后去世。而小刚的母亲仍不思悔改，频繁吸食毒品，并因此被强制隔离戒毒。10岁的小刚的生活及教育受到了极大的影响，他对母亲的最后一丝期望破灭了。</p><p>小刚的奶奶与爷爷早年离婚，之前并未与孙子共同居住，但爷爷去世后，奶奶不忍看到孙子孤苦一人，便经常将小刚带回家中照顾。但却时常遭到小刚母亲的阻拦，其母亲还经常到奶奶家中骚扰要钱或要求将小刚带走。奶奶看在眼里痛在心里，于是，向法院提起诉讼，要求撤销小刚母亲的监护人资格，由奶奶作为小刚的监护人。奶奶希望通过这种方式，让小刚从其母亲的阴影中走出来。</p><p>近日，法院开通“绿色通道”快速立案办理。案件庭审过程中，小刚紧紧依偎在奶奶怀里，当被问到他愿不愿意和奶奶一同生活时，小刚急忙点头，连声说愿意。而小刚母亲未到庭参加庭审。</p><p>象山区人民法院经审理后认为，在小刚父亲去世后，其母亲应为法定监护人，但其长期吸毒成瘾，且经教育不改，已不能正常履行监护职责。在充分征求当事人小刚的意见后，法院判决撤销了小刚母亲的监护人资格，并指定小刚奶奶为监护人。</p><p>判决生效后，法官对小刚的生活情况进行了回访，当了解到小刚的生活及学习均已步入正轨，其母亲也不再骚扰奶奶一家，只是周末的时候去探望小刚，法官这才放下心来。</p><p>虽然这起案件已经圆满办结，但其背后引申的未成年人抚养和教育问题值得我们深思。记者了解到，新颁布的《家庭教育促进法》规定：“父母或者其他监护人应当树立家庭是第一个课堂、家长是第一任老师的责任意识，承担对未成年人实施家庭教育的主体责任，用正确思想、方法和行为教育未成年人养成良好思想、品行和习惯。”</p><p>“孩子是国家的希望和未来，未成年人的健康成长需要司法及时发挥防线作用。”办理该起案件的法官表示，撤销小刚母亲的监护人资格的主要目的，是为孩子营造良好的学习和成长环境。同时，法官也期待，每一位父母都应当负起职责，用自己的行为做出表率，用心呵护孩子健康成长。</p>  
</div>
            