
---
title: '2021年南岸区电诈立案同比下降31．65％'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3815'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 06:16:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3815'
---

<div>   
<p>人民网重庆1月10日电 (刘政宁)今年1月10日是第二个中国人民警察节，也是全国第36个“110宣传日”。今日，重庆市公安局南岸区分局召开新闻发布会，对外公布2021年工作情况，并呼吁市民正确使用拨打110报警电话。</p><p>过去一年，南岸公安刑事立案同比下降18.13%，电诈立案同比下降31.65%，率先在主城出现拐点。冻结涉诈资金3.6亿元，劝阻2184人，拦截金额4700万元。抓获涉诈嫌疑人632人，打掉团伙46个，铲除窝点56个，侦破本地案件1834件。</p><p>同时，南岸公安通过“一标三实”采集数据252.7万条，助力破案283起，“指南侦-勤指行一体化”平台助力警情现场处结率提升10%。南岸区四公里潮汐车道投用，早高峰通行率提高63.8%。启用车驾管“快审车”小工具，群众等待时间缩短80%。依托“三调合一”中心，调解民间纠纷6821起，化解成功率99%。</p><p>  新闻多一点>></p><p>  正确使用110</p><p>一、怎样报刑事、治安类警情？</p><p>报警人应陈述清楚联系电话、财物损失情况、人员伤亡情况，发案详细地点、违法犯罪嫌疑人基本情况、特征和行踪等案件基本情况。</p><p>二、怎样报交通事故类警情？</p><p>报警人应陈述清楚事故时间、具体路段或详细地点、人员伤亡情况、损失情况、现场拥堵情况、有无车辆逃逸、事故车辆特征、路况等情况，在民警到场前做好现场保护工作。</p><p>三、怎样报火灾类警情？</p><p>报警人应陈述清楚发生火灾或出现火情的时间、详细地址(街道名称、门牌)、单位名称；引起火灾的物质、火势、需救援内容，有无被困、伤亡人员和爆炸、毒气泄露；火场周围有无易燃易爆等危险物品；并主动安排人员到主要交通路口等待并引导消防车赶赴现场。</p><p>四、怎样向110求助？</p><p>报警人应陈述清楚求助事由、请求帮助的具体要求或内容、求助人基本情况等。</p><p>五、为正确使用110这一公众资源，以下三种情况可拨打110求助。</p><p>一是发生溺水、坠楼、自杀等危急情况，以及公众遇到其他危难，处于孤立无援状况，需要公安机关紧急救助的；二是发现老人、儿童、智力障碍人员、精神障碍患者等行为能力、辨别能力差的人员走失，需要公安机关在一定范围内紧急帮助查找的；三是涉及水、电、油、气、热等公共设施出现险情，及发生地震、洪涝、泥石流等自然灾害险情，危及公共安全、人身或者财产安全和工作、学习、生活秩序，需要公安机关先期紧急处置的。</p><p>  合理使用110</p><p>警方提醒广大市民，请正确使用拨打110，不恶意滋扰110，确保110这条生命线保持畅通，让需要报警求助的群众能及时的打进110。</p><p>根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款规定：扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。如恶意滋扰110报警电话或报假警，情节严重或者造成严重损失和影响的，应以扰乱公共秩序行为处理。</p>  
</div>
            