
---
title: '2021年度十大网络用语发布！看看有你常用的吗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5822'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 00:40:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5822'
---

<div>   
<p>作为年度“汉语盘点”活动最具网络特色的组成部分，2021年12月6日，“2021年度十大网络用语”由国家语言资源监测与研究中心发布。本次发布的十大网络用语依次为：觉醒年代；YYDS；双减；破防；元宇宙；绝绝子；躺平；伤害性不高，侮辱性极强；我看不懂，但我大受震撼；强国有我。</p><p><br></p><p>2021年是中国共产党成立100周年，电视剧<strong>《觉醒年代》</strong>回溯了中国共产党的孕育和创立过程，讲述了早期中国共产党人探寻真理、引领中华民族觉醒的奋斗历程。</p><p><br></p><p>当代青年肩负着传承红色基因和建设社会主义现代化强国的重任，<strong>“强国有我”</strong>的誓言体现着青年人的担当和信念。</p><p><br></p><p>新时代是奋斗者的时代，<strong>“躺平”</strong>只当是奋斗征途中的小憩，是为了积聚能量再出发，并不是当代人的日常生活状态。</p><p><br></p><p>相信生活中那些让人<strong>“破防”</strong>的拼搏瞬间，将继续感动和激励着大家，致敬每一位奋斗者！</p><p><br></p><p>教育是国之大计、党之大计，党中央站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，作出<strong>“双减”</strong>重要决策部署，进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担，促进学生全面发展和健康成长。</p><p><br></p><p>2021年东京奥运会期间，中国运动员奋勇拼搏，在射击、跳水、举重、乒乓球等多个项目的突出表现，赢得全网<strong>“YYDS”</strong>的刷屏喝彩。</p><p><br></p><p>近年来，新的科技概念不断出现，<strong>“元宇宙”</strong>描绘的虚实结合的社会生活形态令人向往，不少网友表示<strong>“我看不懂，但我大受震撼”</strong>。</p><p><br></p><p>幽默是网民日常交流的重要元素，诸如“加油，你差点就追上我了”等<strong>“伤害性不高，侮辱性极强”</strong>的语句深受网友喜爱。</p><p><br></p><p>对于综艺节目中自己喜欢的选手，粉丝们直呼<strong>“绝绝子”</strong>为其加油。透过十大流行网络用语，一幅幅鲜活生动的网络语言生活画面跃然纸上。</p><p><br></p><p>“2021年度十大网络用语”是基于国家语言资源监测语料库（网络媒体部分），采用“以智能信息处理技术为主，兼顾领域专家意见和相关站点收录情况”的方式获得的。监测语料库包含视频弹幕、网络论坛、新闻等不同媒体形式的语言资源。其中，本次发布涉及的视频弹幕数据约11亿条，字符数超过100亿；网络论坛数据包含约35万条帖子，字符数超过3亿。</p><p>来源：央视新闻客户端</p><p>沈阳日报社新媒体中心（沈阳网）编辑 逄菲</p>  
</div>
            