
---
title: '2021年澳门社会治安保持稳定良好局面'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6054'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 08:50:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6054'
---

<div>   
<p>  人民网澳门1月28日电(记者毛磊)面对复杂的内外安全形势，澳门司法警察局不断强化忧患意识，坚持总体国家安全观，周全做妥维护国家安全工作，协力固守抗疫防线，加快推进网安建设，密切区域警务协作，完善防打犯罪部署，2021年社会治安保持稳定良好局面，各类犯罪受控，居民大众生命财产安全得到有力保障。</p><p>  据统计，2021年全年，澳门司警局共立各类刑事案件9,583宗，同比上升3.1%；其中，项目调查及检举共4,915宗，升幅为23.6%，大致处于2019年及2020年之间的中位数水平。去年全年，澳门警方共将1,831人移送司法机关处理，按年上升6.5%。</p><p>  澳门严重暴力案件依然维持低案发。2021年共发生3宗杀人案，作案人和被害人都是非澳门居民，都与非法兑换货币活动存在关联，都发生于酒店之内。澳门司警局接报案后迅速进行侦查，均在极短时间内查明案情，三案的嫌犯均已被警方拘获，迅速破案凸显了澳门与内地警方的有效合作，以及澳门司警局综合侦查能力不断提升，对社会安全构成强力保障。</p><p>  据介绍，毒品犯罪方面，澳门司警局去年立贩毒案61宗，按年增加4宗，吸毒案立13宗，与2020年持平。澳门警方加大力度遏止邮包贩毒，全年侦破11宗相关案件，除继续深化与澳门海关、邮政部门、物流代收业的合作，警方不断加强区域警务协作，以情报主导前瞻部署缉毒行动，并致力实现全链条打击跨境贩毒，从根源防控毒品流入或中转。另外，警方去年捣破两个种植大麻窝点，将继续高度关注相关犯罪趋势。</p><p>  澳门司警局坚持贯彻总体国家安全观，国安执法机构全面运作，情报搜集和调查机制愈益完善，协力筑牢“爱国者治澳”管治根基，切实抵御外部势力渗透干预，精准防控化解社会不稳因素；协助完善国安配套法制建设，积极完成《通讯截取及保障法律制度》之法律起草并交立法会审议，全力配合修订《国家安全法》和完善反恐制度等工作；参与承办“全民国家安全教育展”及首届“国家安全与我”征文比赛，进一步巩固社会各界的国安教育成果，尤其重点深化青少年国安教育成效。</p><p>  在新冠肺炎疫情仍然严峻的环境下，疫情防控仍然是维护国家安全的头等大事。澳门司警局全力参与防疫工作，在2021年8月至10月澳门抗击新一波疫情期间，澳门警方启动危机应变机制，全力协助流行病学调查，迅速锁定确诊病例关联人物及地点，为阻截疫情传播提供了精确讯息和可靠助力。另外，澳门警方依法调查突发公共事件下故意妨害公共安全、秩序和安宁的犯罪行为，将造谣传谣者移送司法机关处理，保障了社会稳定和防疫措施有效施行。</p><p>  记者从澳门司警局了解到，过去一年，全球网络安全环境更加动荡，在网络安全委员会领导下，澳门司警局网络安全处统筹网络安全事故预警及应急中心无间断支持各关键基础设施营运者保障网络安全，依托风险侦测水平提升、通报机制日趋顺畅，去年全年，澳门网安中心发出145次预警信息，接收63宗事故通报，分别按年增加2.8倍和1.7倍，预警及应急效率明显提升；澳门警方已对其中21宗网络攻击事件立案侦查。同时，关键基础设施营运者作为应对网安事故的第一线，是社会正常运作的关键保障，网安中心竭尽所能协助其增强网安管理能力，除继续藉举行专业论坛、事故演练提升理论基础和实战能力外，去年网安中心主动为营运者提供网安筛查，多次发现隐患，及时堵塞漏洞，防止事故发生。</p><p>  自疫情发生以来，信息罪案呈急增趋势，主要由于大众互联网活动增加，加上计算机及网络犯罪手法续趋复杂化和高科技化，大众、网站运营者等网络使用者的网络安全意识未及增益、实质防范措施不到位等因素迭加，致使网络犯罪风险不断上升。2021年全年，澳门司警局共立信息罪案项目调查1,676宗，较2020年上升34.4%，更是2019年的近2.5倍。</p><p>  据介绍，总体信息罪案中，计算机犯罪有800宗，同比大增51.5%；主要由于“盗用信用卡数据进行网上消费”的计算机诈骗案大增所致，该类案件立案663宗，按年增加61.3%，并造成700多万澳门元损失。当前网络消费盛行，部份互联网用户不当储存信用卡数据，又或在安全性低的网站消费，犯罪份子透过不法途径取得相关信用卡资料并用作网上消费，随后转售套现牟利，造成信用卡持用人、商户或金融机构财产损失。澳门司警局多举并行应对，不仅持续开展预防宣传工作、加强与金融机构及信用卡公司之联系以便快速开展调查，更着力完善区域警务协作，主动出击，自2020年底起先后联同香港警方开展三轮“翊星行动”，捣破多个相关犯罪团伙，有效防止犯罪蔓延、减少受害人数，对同类犯罪起到一定震慑作用。</p><p>  在警方严格出入境措施下，境外犯罪份子为牟取不法利益，更多通过非接触式手段实施犯罪，加上部份民众疏于防范，是诈骗案件于去年显著增长之主因。澳门司警局去年共立1,206宗诈骗案，按年上升31%。其中，利用计算机或互联网实施的诈骗(属信息罪案)有519宗，按年上升20.4%，无论是传统的网上情缘、电邮诈骗、色情服务陷阱，以至近年新兴的“杀猪盘”投资骗局、网购陷阱等各类型骗案，均见增加。电话诈骗有89宗，上升187.1%，仍以假冒政府机关人员、“猜猜我是谁”两类手法为主。此外，与“换钱党”相关的诈骗亦有196宗，同比增加17.4%。</p><p>  因应诈骗案持续多发，澳门司警局贯彻“打防并重”方针，不断完善“预防”“挽回”“打击”三重应对机制。诈骗案近年递增，反映大众防骗意识仍要不断提高，为此，澳门警方积极以“在线线下宣传相结合”“接触与非接触宣传并举”的模式推动防骗宣传工作，竭力做好各层面、各群体的防罪宣教，全力配合社会各界需要并协助推广防骗信息，高度警惕新手法且及时发出预警，冀唤起大众对传统和新型诈骗手法的警觉，从根本减少骗案发生。同时，澳门警方继续推行“紧急止付”和“可疑汇款劝退”措施，去年全年成功止付或劝止汇款的诈骗个案有29宗，挽回或堵截了超过170万澳门元骗款，成效屡彰。为进一步完善相关工作，澳门警方与金融机构正研究将可疑汇款劝退措施延伸至移动支付、设立可疑银行账户预警通报机制，以加强保障被害人财产安全。此外，澳门警方不断加强区域执法合作，联合打击跨境诈骗团伙，去年，澳门警方与邻近地区警方联合瓦解多个网恋、色情服务陷阱、“猜猜我是谁”、“练功券”诈骗团伙，有效遏制骗徒气焰，防止造成更大损失。鉴于诈骗犯罪成本低，预料犯罪份子仍会持续实施，要有效防控和保障财产安全，赖以警民相向而行，不仅警方尽力遏止，居民也须时刻防范。</p><p>  与青少年相关的犯罪方面，去年全年，澳门司警局处理未达刑事归责年龄违法人士共67人，较2020年的26人增加超过一倍，主要涉及纵火、盗窃、毁损、勒索等罪行。同期，警方处理刑事案件中受害未成年人人数为122人，按年减少12人，主要涉及罪行包括伤人、对儿童之性侵犯、诈骗、勒索等。为加强保护青少年，澳门警方将不断深化与教育界的合作，配合防疫前提下争取进入校园举办防罪教育活动，定期开展警校防罪联合巡查，结合互联网创新刑法和防罪教育方式，更多发挥“灭罪小先锋种子计划”和“小区安全青年领袖计划”学员的同辈影响力，提升青少年识法守法和自我保护意识。</p><p>  澳门司警局始终坚持“小区问题导向警务工作，小区力量协助警务工作”履行维护社会安全的大任，始终重视联动社会各界共同防罪灭罪。“学校安全联络网”“大厦防罪之友”“妇女防罪之友”警民合作机制不断完善，同行者来自不同社团、遍及各行各业，为澳门警方打击犯罪和推行小区警务贡献智慧和力量；澳门警方积极加深与物管、教育、酒店、银行、出租车、邮递物流代收等行业界别的合作，理顺通报机制，凝聚民间力量参与警务工作；澳门司警局还频频到访社团或巡访小区，瞭解居民所想、所需、所急，调整方略、调度警力，致力纾解民忧。长期以来，预防犯罪成果显著，大厦和小区相关罪案维持总体下降趋势，澳门警方努力完善和创新小区警务和防罪工作，以不断增进居民对警务信息的认知，共同防范罪案。</p>  
</div>
            