
---
title: '2021年6月份环境空气质量月排名考核情况通报'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9871'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 14:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9871'
---

<div>   
<p><strong>安阳市环境污染防治攻坚战指挥部办公室</strong></p><p><strong>关于2021年6月份环境空气质量月排名</strong></p><p><strong>考核情况通报</strong></p><p>各县（市）区人民政府：</p><p>为持续改善环境空气质量，压实属地责任，强化公众监督，按照《安阳市县（市）、市辖区、乡（镇）环境空气质量月排名考核办法》（安环攻坚〔2021〕1号）规定，现将2021年6月份环境空气质量排名情况通报如下：</p><p>一、县（市）、市辖区环境空气质量排名情况</p><p>县（市）排名由好到差依次为：内黄县，滑县，汤阴县，林州市（倒数第一）。</p><p>市辖区排名由好到差依次为：城乡一体化示范区（安阳县），文峰区，殷都区，龙安区，北关区（倒数第一）。</p><p>二、乡（镇）环境空气质量排名情况</p><p>（一）18个重点乡（镇）排名情况</p><p>重点乡镇排名由好到差依次为：安阳县瓦店乡，殷都区许家沟乡，殷都区曲沟镇，安阳县高庄镇，安阳县崔家桥镇，文峰区宝莲寺镇，安阳县韩陵镇，龙安区马投涧镇，龙安区东风乡，龙安区善应镇，殷都区安丰乡，龙安区龙泉镇，殷都区伦掌镇，北关区柏庄镇，殷都区铜冶镇，安阳县白璧镇，殷都区洪河屯乡（倒数第二），殷都区水冶镇（倒数第一）。</p><p>（二）72个其他乡（镇）排名情况</p><p>前五名由好到差依次为：林州市茶店镇，林州市石板岩镇，内黄县宋村乡，滑县老店镇，林州市黄华镇。</p><p>后五名由好到差依次为：滑县桑村乡，汤阴县宜沟镇，殷都区都里镇，汤阴县任固镇，滑县焦虎镇。</p><p>三、县（市）、市辖区和乡（镇）奖惩措施</p><p>（一）县（市）考核奖惩措施</p><p>1.对月考核排名第一的内黄县予以通报表扬，奖励生态补偿金50万元。</p><p>2.对月排名倒数第一的林州市予以通报批评，扣缴生态补偿金50万元。</p><p>（二）市辖区考核奖惩措施</p><p>1.对月考核排名第一的城乡一体化示范区（安阳县）予以通报表扬，奖励生态补偿金50万元。</p><p>2.对月排名倒数第一的北关区予以通报批评，扣缴生态补偿金50万元。</p><p>（三）18个重点乡（镇）考核奖惩措施</p><p>1.对月考核排名前两名的安阳县瓦店乡，殷都区许家沟乡予以通报表扬，各奖励生态补偿金5万元。</p><p>2.对月考核排名倒数后两名的殷都区洪河屯乡，殷都区水冶镇予以通报批评，各扣缴生态补偿金5万元。</p><p>（四）72个其他乡（镇）考核奖惩措施</p><p>1.对月考核排名前五名的林州市茶店镇，林州市石板岩镇，内黄县宋村乡，滑县老店镇，林州市黄华镇予以通报表扬，各奖励生态补偿金5万元。</p><p>2.对月考核排名倒数后五名的滑县桑村乡，汤阴县宜沟镇，殷都区都里镇，汤阴县任固镇，滑县焦虎镇予以通报批评，各扣缴生态补偿金5万元。</p><p>2021年7月13日</p><p>来源：安阳日报</p><p>版权归原作者，如有侵权请联系</p><p>值班编辑：郭聪 值班主任：王志锋 主编：张鹏</p><p>新闻热线：0372——3156006</p>  
</div>
            