
---
title: '2022年独生子女父母退休，养老金还能够提升5%吗？答案是这样的'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 02:22:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
---

<div>   
<p>过去国家宣传一对夫妇只能生一个孩子，如果超生，还会缴纳一定的处罚金，随着国家政策的改变，到了2016年，就逐渐放开“二胎”政策了。如今三胎政策也成了人们谈论的热门话题，与此同时，一些养老问题就逐渐显露出来了。</p><p>尽管我国的生育政策一直处在动态调整中，但是上世纪六七十年代，国家支持一胎，如今独生子女父母的养老就成了一个家庭和社会问题，退休之后，就要靠孩子帮扶，然而同为独生子女的一对夫妻就面临着很大的赡养问题。为此有人问国家为了照顾这些老人，2022年退休的独生子女父母养老金会上涨5%，这是真的吗？</p><p>一、养老金的变革</p><p>“养老金”最初被人称为“退休金”，发放单位就是原工作单位，初期影响养老金数额的因素有独生子女父母、工作上有出色成就或者拿到过省级和国家级的荣誉等等，都可以直接与到手的退休金数额相关。在一些地区，《独生子女父母光荣证》还可以每个月多领几十块钱的奖励金。</p><p>随着政策的变化，1992年社保制度开始在全国范围内建立，与养老金的评判标准直接联系，这时老方法基本不再使用，开始让职工们缴纳一定的养老保险，也可以从工资中代扣，缴纳了一定年限的养老保险，退休之后才可以领取养老金。此时这笔钱就不再是工作单位出了，而是由“养老保险基金”发放，也算是现在所说的一种保险。</p><p>老政策中能够提高退休金的方法都不再适用了，养老保险基金成了居民们养老金的来源，金额的高低与缴费年限、缴费指数、退休地平均工资等有关。也就是说，“多缴多得”和“长缴多得”就成了相同条件下影响居民退休金高低的关键。</p><p>不过养老保险基金十分公平，不管退休前有多少荣誉和岗位高低，评定标准都是一样的。养老金的调整要经过多方协调制定，在具体实施办法、调整的范围和比例上，人社和财政都要共同参与制定，每个省份都有不同的实际情况，不过都不是随意调整的，要根据当地总体平均水平来制定。</p><p>二、提升5%的真实性</p><p>如今独生子女的压力大，其中最大的影响因素就在于赡养问题上，一个正常工薪阶层的上班族每个月的工资大概在六七千左右，但是这个工资要用于房租、日常生活和赡养父母上。如果结婚的一方也是独生子女，那两个人就要赡养除了爷爷奶奶之外的四位父母，可想而知，压力有多大。</p><p>那么对于独生子女父母的照顾真的能在退休金的基础上增加5%吗？很多人对这一问题非常关注，然而答案却是否定的。对独生子女父母增加养老金的情况是在实施养老保险制度之前，如今大家都在缴纳社保，养老金属于是“多缴多得，长缴多得”的规定，每个人都是被公平对待的。</p><p>实施养老保险制度之后，对于独生子女父母能否多申请养老金的请求由当地省份决定，而且每个省份都有所不同。大部分用人单位都是一次性发放补助，对于农民和就业人员，国家卫计部门会发放一定的养老补贴，通常半年领取一次，金额不高，只有80元，也有高一些的地区能达到一百多元。</p><p>事业单位对于职工退休后的养老待遇较高，有的会对独生子女父母发放补助。这种补助通常是一次性的，退休后只能领取一次，大部分在1000元到5000元不等，然而普通的用人单位和务农人员是没有这项奖励的。</p><p>至于题目中所说的基本养老金上调5%的政策也不是没有存在，只不过是地区的政策，不在国家的帮扶范围之内，更没有在“养老保险基金”中列出，通常是地区出台的帮助独生子女家庭的政策。海南省就有这样一项奖励政策，当独生子女父母退休之后，可以按照基本养老金的5%增发养老金。</p><p>直接增发5%的情况在地区非常少见，可能会按照累计年限进行评定。比如四川省就是这样一个例子，按照缴费年限，每年增发0.1%的指数化缴费工资，但是计算下来，要工作50年才能达到增加5%的情况，正常人通常是达不到这个要求就已经退休了，更别提可能会拿到5%的奖励了。</p><p>三、实际情况</p><p>尽管独生子女父母养老金上涨5%是没有根据的，但是国家对这类人群还是有照顾的。比如对孩子来说，高考有加分政策，部分用人单位还会在工资上有所补助，社会上的一些项目对独生子女还是有很大优惠的。独生子女们面临着父母的养老问题，这一点在社会新闻上经常能看到相关的报道，即使有那些照顾，仍然难以解决眼前的难关。</p><p>对于父母来说，在企业单位里退休，会有一次性的奖励金领取，特别是在事业单位退休，因岗位的不同，可以领取更高的奖励金。农村的独生子女父母年龄达到60岁之后可以领取一定数额的补贴等等，国家虽然没有明确规定养老金上调5%的说法，但是独生子女的补贴或者奖励金都可以在一定的时段领取。</p><p>独生子女的父母养老问题已经不再是家庭问题了，如今已经成为了急需解决的社会问题，面对这样一类特殊群体，不同的地区有不同的政策进行帮扶。但是随着养老保险制度的变革，我们需要知道的是，对独生子女父母的帮扶政策是不在“养老保险基金”中的，换言之，在这个基金中没有单独的帮扶规定。</p><p>随着社会的进步与发展，独生子女父母退休后的基本养老金奖励已经不存在了。尽管有的地区仍然有一项养老金上调的政策，不过随着养老保险制度的全国统筹，想必也会被转入国家卫计部门的补贴，不是明面上说的养老金奖励。</p><p>结语</p><p>既然养老问题成了社会的一大难题，更何况是独生子女，相信在不久的未来，对独生子女父母的奖励会越来越完善。毕竟当初这类人群积极响应了国家的号召，有理由享受一些奖励政策。</p><p>每个地区的奖励政策都不同，不知道你那里是怎么样的呢？欢迎在下方评论交流！</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            