
---
title: '2022年保定市20项民生实事项目公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8712'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 00:36:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8712'
---

<div>   
<p>             河北日报讯（记者李连成）日前，2022年保定市20项民生实事项目公布。<br>       建公园完善健身器材配套。主城区新建恒祥大街儿童公园，市六区新建、改造、提升100个口袋公园，方便市民休闲游憩；在主城区100个小区配建健身设施；在主城区6个公园（竞秀公园、龙潭公园、东风公园、滨河公园、人民广场、动物园）配建40个种类共186件健身器材；在东三环、西二环、复兴路带状公园配建乒乓场地器材20台、笼式篮球场（半场）10个、五人制笼式足球场8个，便利群众日常健身。<br>       打通断头路完善城乡路网。主城区启动实施瑞新街（瑞兴路至隆昌路段）等10条断头路打通工程，进一步便利居民出行；开工建设东二环（北二环至规划三丰路东延段）快速路，年底前主车道具备通车条件；完成东风路（聚贤街至乐凯大街段）、朝阳大街（北二环至六道口段）标杆示范路提升改造，实现绿化、亮化、美化、净化，改善城市环境，提升城市形象；建设改造农村公路710公里，助力乡村振兴高质量推进。<br>       推进文化名城建设。启动保定市“博物馆之城”建设，打造“百馆之城、宝藏保定”品牌，年内全市新增13座博物馆；启动保定市“书院之城”建设，打造“文化名城，书香保定”品牌，莲池区、竞秀区、高碑店市、涿州市、安国市、定兴县、徐水区、满城区每个县（市、区）完成3座以上，其他县（市、区）完成2座以上集藏书、阅读、展览、技能传授、国学教育等功能于一体的书院，各县（市、区）、开发区书院建设至少包括1座社区旗舰书院。主城区年内10座“24小时图书馆”开馆；向城市居民发放文化惠民卡5万张以上，向农村居民发放文化惠民券100万张以上，丰富群众文化生活。<br>       加强老旧小区改造及后续管理。全市改造提升287个老旧小区，提升小区居住品位；结合287个老旧小区改造，制定物业管理标准，通过选聘物业企业、社区自治、业主自治、政府购买服务等方式，实现物业管理全覆盖。<br>       配备完善民生公共服务设施。全市开工新建扩建中小学校38所，新增学位27360个，进一步改善提升全市办学条件；主城区新建城市公共停车位11200个，进一步缓解城市停车难问题；在保定东站、保定站、保定客运中心、人民广场、军校广场、植物园、竞秀公园等人流密集公共场所新建50个急救站（点），配置自动体外除颤器等设备，进一步提升公共场所院前处置能力；在全市食用农产品批发市场、较大型超市、配送中心建立41个食品安全快检室，方便群众随时进行食品检测；在主城区50个小区建设城市分布式换电站，方便居民电动自行车充电用电。<br>       加大对特定人群帮助帮扶力度。高血压、糖尿病、恶性肿瘤门诊放化疗、尿毒症透析、器官移植术后抗排异治疗5种门诊慢特病费用，年底实现三级医疗机构跨省直接结算；对纳入特困供养范围的高龄、失能、残疾等三类老年人家庭，采取政府补贴方式实施适老化改造，全市改造户数不低于2650户；大力发展0-3岁婴幼儿托育服务，通过新建、扩容等方式，到年底全市新增7500个婴幼儿托位，每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数达到2.3个。</p><p>【来源：河北新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            