
---
title: '2022年，养老金5大新调整，事关你的钱袋子，建议早点了解'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=588'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 02:32:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=588'
---

<div>   
<p>国家人社部门再次发表了新的通知，养老金5大新调整值得所有的参保人员重视。无论是已经退休的人员，还是准备退休的人员，这5项养老金新调整是整个2022年的重点部署，并且事关你的钱袋子，建议早点了解。</p><p>一、社保带来的好处</p><p>社保是一个国家民生福利的表现，也是一个国家经济稳定的代表，是广大普通人民的福利之一。</p><p>很多人不知道为什么要购买社保，到底好处在哪里？平时缴纳的费用到底去哪了？首先，社保基金里面有五大项福利，养老金、医疗保险、失业保险、工伤保险以及生育保险。</p><p>而养老金、医疗保险和公职金对于我们普通人来说，就是多了一个保命工作。比如养老金，等到退休的年纪之后，每个月能够得到一笔养老金，这对于没有经济收入的我们来说，无疑是一个巨大的福利，其次还能减轻家庭经济负担。</p><p>我们现在缴纳的费用，就是相当于往银行存钱，为以后的生活储备一笔应急资金。再者到医疗保险这一块，现在普通感冒发烧，到医院就医都是需要开销几百块钱。但是有了医疗保险就不一样了，起码能够报销一大半的费用。</p><p>如果往大了一点说，那就不是几百块钱的事情，多少个家庭为了医疗费用问题，倾家荡产变卖资产。最后，就是工伤保险方面，对于从事高危行为的就业者来说，万一出现什么安全事故，那么除了企业会进行赔偿之外，工伤保险这个时候的发挥作用性会更大。</p><p>二、养老金得到全方面的提升</p><p>今年人社部门比往年发出的新通告要早很多，今年的新政策同样是历史以来最为丰富的，当中的5项新政策每一项都是事关各个退休人员的福利。</p><p>首先，第一项就是关于养老金方面，在此之前我国是已经实现了养老金连续17年连涨。而从人社部门以及国家经济发展来看，2022年18连涨已经是不成什么大问题了。</p><p>虽然人社部门并没有明确表示会进行18连涨，但是从内容中就能看出，只是属于一个婉转表达。《中国经济时报》在上一年也有发布过相关的文章。养老金实现18连涨不成一个问题，而且养老金基础指数还会有所增加。</p><p>养老金上涨对于我们来说是利大于弊的，毕竟现在物价高，到处都是需要用钱的地方。如果还是维持前几年的养老金水平，对于没有经济收入的退休人员来说，经济压力负担太大，同时也给自己的家庭增加负担。</p><p>针对这个养老金问题，国家在“十四五”期间就进行了相对应的调整。第二项新调整就是为了提高养老金的公平分化性，以及统筹的公正，决定实行职工养老金全国统筹。这个统筹相信很多人不是很明白，简单来说就是由国家掌控养老金的计算以及发放，以前是国家作为主导，当地城市作为实施者。</p><p>现在则是国家是主导者也是实施者，全国职工养老金统筹之后，在很大程度上能够缓解到各个退休人员领取的养老金差距。因为养老金的金额除了有几项硬性规定，还和当地的经济水平有很大的关系</p><p>三、增加便民措施</p><p>除了增加养老金方面的福利之外，第三项是对于养老金领养的方式也进行了一系列的优化。在此之前，我国领取养老金的方式一共是分为两种，一个是通过金融账户发放到退休人员手上，但是这个方式就相对麻烦一些，是需要本人到相关部门进行认证和激活的。</p><p>第二种方式就是本人持有相关的证件，到当地的相关部门进行领取，现在国家是主力推行社保卡，实行通过社保卡发放到退休人员手上，这样一来就能大大减少时间和一些不必要的手续。</p><p>第四项养老金调整是和认证方式有关，难道领取养老金还要认证吗？有社保卡的退休人员都知道，开通一个新的金融账户，是要认证和激活的。如果只是领取到了社保卡，但是过程中并没有激活，那么是无法领取到养老金的。</p><p>现在为了优化这方面的措施，人社部决定可以进行一个线上的刷脸认证，这样就可以方便了新退休人员去激活的程序。这样做的目的，也是为了保障每位退休人员的资金安全，避免一些别有用心之人冒名顶替。</p><p>第五项调整是增加了丧葬补助制度，当参保人员离世之后，其直系亲属可以领取到一笔丧葬补助费用。当然这项制度并不是每一位参保人员都可以享受，只有是参加了职工养老金的人员，其直系亲属才能获得这个资格。</p><p>而参加城乡居民养老金保险的人员，其直系亲属是无法获得资格的，毕竟职工养老金是属于一种投资，而城乡居民养老金则是一种国家进行相关的补助，两者的意义不一样。</p><p>总结</p><p>社保是目前最适合我们大众的投资选择，与其去购买其他投资产品，还不如加大力度购买社保。国家最近几年也是在增加多项民生福利，目的就是为了能够提高人们的生活水平，提升人均经济收入固然重要，但是幸福感同样也是必不可少的，大家认为这五项新政策，哪一项是需要继续完善的？</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            