
---
title: '2022年1月1日起海南省开展电动自行车集中登记上牌'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8274'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 11:07:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8274'
---

<div>   
<p>2021年12月29日，记者从海南省公安厅交警总队了解到，为规范海南省电动自行车管理，海南省公安厅交警总队依据《海南省电动自行车管理条例》《海南省电动自行车登记规定》等有关规定，决定在全省范围内开展电动自行车集中登记上牌工作，现将有关事项通告如下：</p><p>一、集中登记上牌的时间</p><p>电动自行车集中登记上牌工作自2022年1月1日开始至2022年3月15日结束。集中登记上牌工作结束后，不再办理未获得CCC认证证书的电动自行车登记上牌业务。2022年3月15日之后购买的获得CCC认证证书的电动自行车，应当自购买之日起30日内向住所地公安机关交通管理部门申请登记上牌。</p><p>二、登记上牌的情形</p><p>(一)对符合国家新标准《电动自行车安全技术规范》(GB17761-2018)，并获得CCC认证证书的电动自行车，经核验车辆和资料符合条件的，予以注册登记，核发电动自行车号牌。</p><p>(二)对2019年4月15日之前购买的符合国家旧标准《电动自行车通用技术条件》(GB17761-1999)的电动自行车，经核验车辆和资料符合条件的，予以注册登记，核发电动自行车号牌。</p><p>(三)对不符合上述两类情形的电动两轮车，也不属于《道路机动车辆生产企业及产品公告》管理范围的电动摩托车，实行备案管理，发放过渡期临时号牌。</p><p>自2022年3月15日起，未悬挂号牌的电动两轮车，不得上路行驶。</p><p>三、办理登记业务需要提交的资料</p><p>(一)所有人身份证明；(二)购车发票等来历证明；(三)电动自行车产品合格证。</p><p>四、登记业务办理的途径</p><p>车辆所有人通过“海南交警”微信公众号登录“海南省电动自行车登记管理系统”，在线预约后就近现场办理登记上牌。办理形式由各市县自行确定公布。</p><p>五、号牌式样</p><p>电动自行车号牌和过渡期临时号牌号码为7位数字。电动自行车号牌底色为绿色，字体和框线为白色；过渡期临时号牌底色为蓝色，字体和框线为白色。号牌号码按照业务办理先后顺序依次发放。</p><p>六、登记上牌费用</p><p>电动自行车登记不收取费用。</p><p>七、不予办理登记的情形</p><p>(一)车辆未经强制性产品认证的；</p><p>(二)来历证明、产品合格证或者进口凭证与车辆信息不符的；</p><p>(三)拼装、改装的；</p><p>(四)电动自行车的铭牌、整车编码或者电动机编码被篡改的；</p><p>(五)其他不符合法律、法规、规章规定或者强制性国家标准的。</p><p>八、法律责任</p><p>以欺骗、隐瞒等不正当手段取得电动自行车注册登记的，由市、县、自治县人民政府公安机关交通管理部门收缴电动自行车号牌，撤销电动自行车注册登记，处二百元罚款。</p><p>使用伪造、变造的号牌，或者使用其他电动自行车的号牌，由市、县、自治县人民政府公安机关交通管理部门扣留车辆，收缴号牌，处二百元罚款。</p><p>买卖、伪造或者变造电动自行车号牌，由市、县、自治县人民政府公安机关交通管理部门收缴号牌，处一千元以上两千元以下罚款。 对涉嫌盗抢电动自行车的，由公安机关依法立案查处。</p><p>本通告自2022年1月1日起施行。</p><p>(海南省公安厅交通警察总队 周平虎)</p>  
</div>
            