
---
title: '2022年，医保迎来6大好消息，看病负担变低，老百姓将会更受益'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=657'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 00:46:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=657'
---

<div>   
<p>2022年刚开年，不仅是职工养老金有大概率上涨的好消息，而且职工和农民的医保也有来新的大动作和新变化，退休人员也会受益，现如今我国的医疗参保人员逐渐增加，国家在医疗待遇方面也在不断地提高和完善，针对各地不同的医疗保险制度做出相应的调整。2022年新医疗的规定及实施，可以给更多的老百姓带来生活上的便捷，减轻病症带来的经济负担，对老百姓来说都是喜闻乐见的好消息。现在我们就一起来看下到底有哪些。</p><p>第一，2022年部分退休职工医保个人账户返钱，将会随着养老金上调而变多！</p><p>大家知道，许多地区的退休人员每月医保卡上，每月会收到一笔返费，可以用来药店买药和门诊看病小额结算，有的地方是按比例返还，还有的地方是定额返还—— 按比例返还的地区一般都是个人的养老金的2%左右，从今年开始，也就是2022年开始，个人医保账户的改革就要实施了。最典型的一个变化就是会减少账户余额的划转，不论是作为企事业单位的在职人员，还是作为退休人员，个人医保账户余额都会相应的减少。以往我们在职人员包括企业单位和机关事业单位，他的个人账户余额划转的部分是个人缴费的2%，全额划转同时工作单位缴纳的总额的30%也会划转过来，相当于你的这个划转比例，会达到3%~4%左右。</p><p>但是经过个人医保账户的改革以后，他仅仅只划转个人缴费的这2%，将不再划转工作单位所承担的缴费比例。所以说我们整体的划转比例由之前的3%和4%统一降低成为了2%。比如河北，从2022年1月1日起，在职职工个人账户计入标准调整为本人参保缴费基数的2%，而单位缴纳的基本医疗保险费全部计入统筹基金。</p><p>比如山东，在职职工个人缴纳的2%的基本医疗保险费全部划入本人医保个人账户，2022年年底前，计入个人账户的单位缴纳部分将调减到现行标准的50%。而2024年1月起，在职职工单位缴纳的基本医疗保险费不再划入个人账户，会全部计入统筹基金中。可以说我们卡里面的钱每个月相应的就会减少，举个简单的例子，假设你之前可能一个月会打入两三百块钱，那么今后可能就变成了100多块钱甚至只有几十块钱。这是一个很鲜明的变化。22022也就是今年的养老金，将会大概率迎来18连涨，所以基本稳了——因此在养老金上调之后，各位退休人员医保卡上的返钱，也会水涨船高，并且还会补发2022年1月份起少发的差额。</p><p>第二，职工医保个人账户允许家庭成员共济</p><p>职工医保个人账户允许家庭成员共济制度设计的核心就是互助共济。</p><p>现行职工医保个人账户在功能上更多还是个人报销，做不到共渡难关，甚至同一个家庭成员之间也不能共享，因此“遇事兜不住，无事就沉睡”，改革就是要回归医保互助共济的本意，实现个人账户新旧使命的转换。以往医保个人账户只能参保人自己使用，但是随着医保个人账户家庭共济制度的建立健全，个人账户还可以给自己的父母、配偶以及子女使用。不仅能支付在定点医疗机构就医发生的由个人负担的医疗费用，以及在定点零售药店购买药品、医疗器械、医用耗材的费用，同时还在探索个人账户用于父母、配偶、子女参加城乡居民基本医疗保险等的个人缴费。</p><p>这大大方便了老百姓，比如我这类人：正值青壮年，参加职工医保多年，身体健康不生病，个人账户有大量余额，不使用，造成个人账户历年资金沉积。而父母年迈，规律吃药但是每月个人账户划拨的钱买药不够，还需要自费。</p><p>总而言之，医保个人账户的使用范围进一步扩大，不仅有利于医疗资源的合理配置，有效减少沉睡资金的累计，同时还大大减轻了家人的医药负担，尤其是体弱多病群体医保个人账户的支付压力，好处还是非常明显的，可以说是一人参保，全家受益。</p><p>第三，2022年，异地门诊跨省直接结算费用在加快推进</p><p>在社会的发展过程中，现如今许多的求职者往往都会到发达的经济城市以求得稳定的工作，但是这样的情况就会有异地医保就医问题的出现，为解决这一难题，全国所有的统筹地区依托国家医保的服务平台，可以实现异地就医线上跨省备案通办，在异地也可以方便就医，及时享受报销待遇。</p><p>在2021年5月国家医保局 财政部，关于加快推进门诊费用跨省直接结算工作的通知</p><p>在2021年11月份，国家医保局在官网发布信息：全国跨省异地就医直接结算工作稳步推进，截止11月13号，可以办理跨省异地直接结算医院已经达到52544万家（住院）、41385家（门诊）</p><p>这就意味着在2022年开年之后，许多的省份将会大力推进门诊费用跨省结算的进程，比如广东省医保局发布了《关于加强省内跨市住院医疗费用结算工作》的通知。</p><p>因此，以后再也不用担心自己无钱垫付只能回老家看病的烦恼，也不用担心老了跟随子女医保异地报销的问题了，未来跨省异地就医的医院覆盖范围会越来越大，极大地方便了所有参保人员。</p><p>第四，2022年开年后，军人家属的医疗保障福利待遇保障力度更大</p><p>先看看官方是怎么说的。《规定》共8章43条，重点对医疗保障对象范围、标准条件、保障办法等作出规范。明确军人及军队相关人员在军队医疗机构就医的医疗待遇，界定军人跨军地就医的具体情形，打通远离军队医疗机构单位军人及其家属就近就便到驻地医疗机构就医渠道，实现军人配偶免费医疗、军官军士父母和配偶父母优惠医疗，继续实行军人、军人未成年子女免费医疗。</p><p>《军人及军队相关人员医疗待遇保障暂行规定》将于2022年1月1日施行，对于军人家属医疗有了规定。“实现军人配偶免费医疗、军官军士父母和配偶父母优惠医疗，继续实行军人、军人未成年子女免费医疗”</p><p>军人是要用生命维护国家安全的，所以，对军属优待不算过分，反而还需要从军属实际生活的方方面面继续加强，其实国家对军队的保障力度是很大的，对军人待遇也做了很多。平时最常见的应该就是各个办事的地方都可以看到军人优先，但事实上我们很少会看到真有军人主动会去搞这个优先。</p><p>第五，2022年，新版国家医保药品目录启动，天价药降价，老百姓生命更有保障</p><p>12月3日上午，国家医疗保障局公布2021年国家医保药品目录调整结果。74种药品新增纳入国家医保目录，收载西药和中成药共2860种。2022年1月1日开始，最新的2021版医保目录开始生效，很多新进医保的抗癌药可以进行医保报销了，同时很多抗癌药开始执行最新的价格，比之前的价格大幅度降低。</p><p>比如治疗脊髓性肌萎缩症的诺西纳生钠注射液，以前国内定价70万一针，对于绝大多数家庭来说就是天价，而在被正式纳入医保后，注射一针大约只需3.3万元，降价幅度之大，着实让患者家属沸腾，不仅减轻了他们的经济压力，同时还让他们看到了孩子康复的希望，是实打实的利好。老百姓看不起病，生不起病，也得到一定程度的解决，对老百姓来说真是好事。</p><p>国家医保药品目录已进入动态调整的新阶段，一年一次的动态调整通过调出临床价值不高的药品、谈判降低目录内费用明显偏高的药品价格、专项谈判到期药品价格，可以为更多的新药、好药纳入医保目录腾出资金空间，持续推动医保药品目录结构的优化。相信经过多方努力，医保药品目录调整一定能够在医保基金、医院、患者和医药企业之间找好平衡点，更好地发挥其导向作用，保障患者合理用药和推动医药企业创新发展。</p><p>第六，重特大疾病医保救助制度进一步完善</p><p>国务院办公厅印发的《关于健全重特大疾病医疗保险和救助制度的意见》中明确提出，要求聚焦减轻困难群众重特大疾病医疗费用负担，建立健全防范和化解因病致贫返贫长效机制，强化“三重制度”综合保障，确保困难群众基本医疗有保障，不因罹患重特大疾病影响基本生活，同时避免过度保障。</p><p>有关救助人员的范围界定更加科学，不仅包括了低保家庭、特困家庭、低保边缘家庭以及纳入监测范围的农村易致贫返贫人员。还将因高额医疗费用支出导致家庭基本生活出现严重困难的大病患者，可以根据其实际情况给予其一定救助。</p><p>这样一来，不仅减轻了困难群众和大病患者的医疗费用负担，还切实地保障了人们的身体健康，相信今后，将有更多人受益，是非常利好的保障。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            