
---
title: '2年多，这个项目帮福建700多位患儿解决_心_问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4607'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 09:53:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4607'
---

<div>   
<p>福建省每年新增先天性心脏病约3000例，接受手术治疗的不到一半，其中相当比例的先心病家庭是因为家境困难。</p><p>近日，福建医科大学附属协和医院心外科的工作人员来到福清，回访了前阵子接受手术的1岁女孩小茜。小茜的爸爸说，多亏医院与李家杰博士资助，帮他们暂时渡过难关。</p><p>作为福建省新生儿先心病筛查项目管理办公室，2019年，福建协和医院启动全国政协常委、全国工商联副主席李家杰博士资助的医疗救助项目，减免贫困的先心病患儿的手术费用。目前共救助700余人，年龄最小的患者为出生1周。救助金额上限5万元，平均救助额2万元。</p><p>兄妹两人皆为先心病 同在一位医生手上治疗</p><p>据了解，5年前，小茜的哥哥也是在福建协和医院心外科接受了先心病手术。1年前，小茜被查出先心病后，全家再次陷入绝望。</p><p>小茜的妈妈还为此辞职，专门在家照顾孩子。当他们再次找到廖东山主任后，主任告知了救助基金的事儿，让他们坚定了手术的决心。</p><p>最终，手术成功。手术费用21000元，通过基金报销了19000元。</p><p>义诊6个县筛查1000多人次 强化督导培养基层人才</p><p>廖东山主任说，基层患者并不是很了解先心病，不少人认为，这个病治不好。先天性心脏病约占新生儿出生缺陷疾病的30%，90%的先心病患儿都能彻底治愈，重要的是及时手术。</p><p>为落实“精准扶贫、健康脱贫”的战略目标，帮助先心病患儿早发现、早诊断、早治疗，福建医科大学附属协和医院作为福建省新生儿先心病筛查项目管理办公室(简称项目管理办公室)，组织医护人员利用周末到全省各地巡诊、筛查，确保筛查出的先心病患儿及时得到治疗。</p><p>半年来，福建协和医院党委书记、心外科陈良万教授带领心脏外科先心团队前往永春、连江、大田、泰宁、将乐、尤溪等6个县，开展“扶贫救心，重塑新生”先心病患儿筛查义诊救助活动，筛查了1000多位有症状或怀疑先心病的儿童，查出先心病患儿100多例。</p><p>除了提高基层患者对先心病的认识，项目办公室也努力提高基层医生的认识水平。福建协和医院组织先心专家团队，先后前往福建各地市70多家单位，进行新生儿先心病筛查工作督导，并通过巡回基层、办班等，加强和普及基层医院医师对先心病诊断的认识。</p><p>据了解，福建省每年新增先天性心脏病约3000例，接受手术治疗的不到一半，其中相当比例的先心病家庭因为家境困难无法得到及时有效的治疗。</p><p>2021年，李家杰博士携手团中央所属中国青年创业就业基金会，成立“李家杰专项基金青春逐梦行动-润心培根项目”，福建协和医院成为该合作模式下首批合作医院。项目救助对象为贫困的先心病青少年患者。</p><p>目前，新项目已在福建协和医院救助349位患儿，85%以上来自农村基层。其中，年龄最小的患儿为一个多星期的新生儿。</p><p>18周岁(含18周岁)以下具有中国国籍，并具有手术适应症的、家庭经济条件较为困难的先心病儿童，可与福建协和医院心外科联系(0591-86218793)，经医生评估符合救助条件后，将有社工指导患儿家属填报申请材料并审核。(陈坤)</p>  
</div>
            