
---
title: '437公里三绕：串起四川经济最核心区 一半里程不在成都'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6344'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 04:49:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6344'
---

<div>   
<p>【早先报道】</p><p>封面新闻记者 余行 王浩野</p><p>在成都地图上，沿着成都绕城，在向外约20公里的位置画上一个圈，是成都第二绕城。那么让我们将圈画得更大一点，距离绕城45公里，或距离二绕30公里，再画上一个圈，这里就是正在修建，以及BOT招商的成都经济区环线。虽然从地理位置和大家的习惯上，它常常被称为“第三绕城”，但它所途经的区域，已不再仅仅局限于成都，还有资阳、眉山、德阳等地，因此它的官方称呼是：成都经济区环线。根据规划，预计第二绕城西段年内通车，全长约440公里的成都经济区环线已经开建。</p><p>专家指出，成都经济区环线落成后，两条新的高速环线将彻底改变以往仅以成都为中心的发射型路网，取而代之的是15-20公里为边长的“网格”状密集的交通网络。成都经济区上的各个城市之间的距离因此拉得更近，“成都经济区一小时城市生活圈”也将跃然纸上，初现雏形。</p><p><strong>规划</strong></p><p><strong>四部分组成连接成德资眉</strong></p><p>据前期规划，成都经济区环线高速公路，是以成都为中心，连接成都、德阳、资阳、眉山等市的重要城际通道，也是我省最具发展潜力区域。该公路分别由德阳至简阳段、简阳至蒲江段、蒲江至都江堰段、都江堰至德阳段四部分构成的环状高速公路，总长约为437.7公里。</p><p><strong>看点</strong></p><p><strong>建成通车后知名景点一路耍完</strong></p><p>据介绍，成都经济区环线高速是我省高速公路网的重要组成部分，也是天府新区综合交通发展规划“一环九射”中最重要的一环。</p><p>建成后的成都经济区环线，将增加成都市与眉山市、资阳市的城际通道，会为沿线的老百姓出行带来更大的便利，并将带动当地经济的快速增长和交通量增长。</p><p>仅从蒲江至都江堰段旅游方面来看，沿线的青城山都江堰、仁寿黑龙滩、眉山三苏祠、大邑西岭雪山、邛崃天台山等众多景区将串联起来，形成一个高速旅游经济带。今后成都市民开车上这条高速后，可将高速沿线所有的景区耍个遍。</p><p>同时，周边的乐山、峨眉山景区、九寨黄龙景区、宜宾蜀南竹海等景区，也因成都经济区环线成为辐射旅游地，形成一个四通八达的高速旅游环线。</p><p><strong>对话设计者</strong></p><p>省交通厅公路规划勘察设计院副总工程师余明，是二绕、成都经济区环线的总设计人。在自己的办公室内，余明接受华西都市报记者专访，向我们回忆从最初设计到定型的思路。</p><p><strong>环线加放射网 棋盘式高速更便捷</strong></p><p><strong>谈二绕：实现高速路过境转换 缓解城区交通压力</strong></p><p>对于成都第二绕城高速，余明介绍，当初刚开始时，围绕圈更大还是更小的问题曾几经讨论，有180多公里的方案，还有近300公里的方案,最终确定下来是二绕方案的定位，是连接成都的卫星城市，都江堰、温江、崇州、双流、青白江、龙泉等。由于绕城高速介于城市道路与高速之间，但是二绕的功能定位是沟通二圈层城市的高速路，因此它也与放射状的高速路相连。因为“三绕”的定位为成都经济区环线，二绕如果大了，就和成都经济区环线的定位重复了。</p><p>为了主要联系成都的二圈层，大环的设计最先被毙掉。中环和小环基本上没有太大的差别，最大的地方就是环线是在龙泉山以内绕，还是龙泉山以外绕，虽然都是成都市的区域，但是实地考察发现，龙泉的城市建设很靠山，龙泉山以西基本没有太大空间再去修路，而北面的新都、青白江甚至广汉，有适当的区域向外扩展，因此最后确定了中间的环线方案。余明认为，当前的居中版本，“走向规模适中，是最经济的一条路。”</p><p>由于地处成都经济圈最核心区，二绕经临众多交通干线，统筹规划还要充分考虑其途径的重点节点（如物流中心、经济区、第二机场）今后发展需要。因此，二绕共有164座桥梁，总长达53.3公里，占二绕整体工程的近四分之一。还有36座立交桥，与10条放射性高速互通。</p><p>今后，二圈层的市民到周边区县，以及过境成都的客车、货车均可通过二绕实现高速路的转换，不必再进入绕城，进入市区。分流城区过境交通压力的同时，促进成都周边卫星城市的城市空间、产业布局合理化，并满足现代城市物流客运发展。</p><p><strong>话三绕：一半里程不在成都 串联成都新机场高速</strong></p><p>对于民间普遍将成都经济区环线简称为三绕，余明认为这个名字不是非常准确。因为成都经济区环线和二绕的特点不一样，有一半里程不在成都。因此这一环线不仅仅是一个成都市的环线高速。</p><p>成都经济区环线也带动了都江堰、崇州、大邑、邛崃、蒲江等三圈层县市，值得一提的是，它刚好将成都新机场的高速路包进去，距离机场南边3公里，北部的绵阳、德阳、广元等城市，不需要经过二绕，而是经成都经济区环线到达新机场。西南部的雅安、眉山、乐山去机场也可通过这里。另外，天府新区规划在成都经济区环线边缘上，周围会布置不少工业园区，成渝、成自泸、成乐、成雅、成安渝高速等成都放射性高速，与成都经济区环线有6条相交。</p><p>谈及二绕和成都经济区环线建成后的意义，余明说，其实当前成都经济区的路网发展是不平衡的。</p><p>由于成都属于整个经济区的最核心地位，经济比量过重，导致了以往的高速路建设都以成都为中心，整体呈向外放射状发展。这一方面加剧了中心城区的交通运输压力，另一方面也限制了周边区域的经济发展。二绕和成都经济区环线落成通车，将最终把成都一小时经济圈上的所有高速路网，给一并串联起来。</p><p>余明认为，成都经济区环线把以往以成都为中心的放射性路网，变成了每个经济区都有自己的高速路网格。从成都平原核心经济区的任何一点看，都有一个15-20公里为边长的高速路网格，从任何一点都可以很快上高速。</p>  
</div>
            