
---
title: '9名干部被通报！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3715'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 00:59:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3715'
---

<div>   
<p>2022年元旦、春节将至，为锲而不舍落实中央八项规定精神，持之以恒纠“四风”树新风，努力营造风清气正的节日氛围，大庆市通报六起违反中央八项规定精神典型问题。</p><p><strong>一、大庆市公安局让胡路分局原局长李茂山违规收受礼金问题</strong></p><p>2014年至2019年，李茂山多次在春节等节点收受某企业实际控制人马某所送礼金共计5万元；2014年春节后，收受某化工公司实际控制人李某所送礼金20万元。李茂山还存在其他严重违纪违法问题。2021年8月，李茂山受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。</p><p><strong>二、大同区人民法院执行局原局长于振龙收受礼品问题</strong></p><p>2016年，于振龙在办理宋某申请执行某公司案件过程中，收受宋某所送10条 “南京雨花台”牌香烟，价值约5,000元。于振龙还存在其他严重违纪违法问题。2021年6月，于振龙受到开除党籍，开除公职处分，涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。</p><p><strong>三、大庆市第五十中学校长杨文臣“私车公养”问题</strong></p><p>2018年2月至12月，杨文臣在保管学校公务油卡期间，其亲属先后9次使用油卡为私家车加油，累计消费2,536.65元。2021年4月，杨文臣受到党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。</p><p><strong>四、林甸县鹤鸣湖镇违规发放交通补贴问题</strong></p><p>2017年1月，经该镇原党委书记张日静违规决定，用建新村集体资金为下派到该村临时兼任村党支部书记的副镇长王晓明发放交通补贴1万元。2021年8月，张日静受到党内警告处分，王晓明被批评教育，违纪所得予以退回。</p><p><strong>五、肇源县茂兴镇经管中心主任闫洪龙违规操办“升学宴”问题</strong></p><p>2020年8月，闫洪龙与其妻子肇源县超等乡新农保办主任赵亚茹违反规定，在超等乡某酒店为女儿操办“升学宴”，置办酒席15桌，宴请亲友同事160人。2020年12月，闫洪龙、赵亚茹分别受到党内警告处分。</p><p><strong>六、肇州县双发乡政府违规购买烟酒超标准接待问题</strong></p><p>2017年5月至6月，双发乡违规购买1,492元烟、酒（其中中华烟650元），用于所谓的公务接待。2021年6月，该乡政府负责日常接待及食堂管理的工作人员孙景彬受到党内警告处分，该乡主管常务工作的时任主任科员高文元被诫勉谈话。上述典型问题表明，在持续正风肃纪的高压态势下，仍有少数党员干部心存侥幸、顶风违纪，必须予以严肃处理。广大党员干部要从中汲取教训、引为镜鉴、警钟长鸣。全市各级党组织要深入学习贯彻党的十九届六中全会关于作风建设的新要求，对节日期间正风肃纪工作早研究、早提醒、早部署，强化对党员干部的教育、管理和监督。各级纪检监察机关要坚持严的主基调，紧盯节日期间易发多发问题，加大明察暗访、查处问责、通报曝光力度，坚决防止不正之风反弹回潮，为我市加快“三个城市”建设提供坚强作风保障。</p><p>来源：廉洁大庆</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            