
---
title: '_2021四川十大美食地标_名单出炉'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1389'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 09:48:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1389'
---

<div>   
<p>封面新闻记者 吴冰清</p><p>2021年10月，“2021四川十大美食地标”大型公益评选活动启动，500个地理标志产品展开了历时近5个月的“拉锯赛”。经过超1400万票的激烈角逐以及专家评审组多维度的综合考量，近日，“2021四川十大美食地标”出炉。</p><p>来自四川183个县市区的500个美食地理标志产品，根植于当地历史文化，蕴含着浓郁地域特色，它们不仅承载着在外游子的乡愁，更是托起了乡村振兴梦，成为了靓城、强企、富民的“金钥匙”。</p><p>2021年是乡村振兴元年，也是各地国家地理标志保护产品助推乡村振兴发展的启动之年。在四川省知识产权服务促进中心、四川日报报业集团的指导下，封面新闻、华西都市报推出“2021四川十大美食地标”大型公益评选活动，四川省知识产权研究会商标地理标志品牌经济发展委员会、四川地理标志产品保护促进会、四川地标荟平台作为协办单位参与其中。</p><p>经过推荐、初选、网络投票、专家评审，1月28日，“2021四川十大美食地标”在封面新闻APP进行公示，公示期为1月28日至2月3日。截至公示期结束，未收到任何投诉和其他反馈意见。近期，这些获奖的美食地标将与2021成渝文旅新地标大型评选活动一同进行颁奖。</p><p>一起来看看，经过网友和专家一同“认证”的“2021四川十大美食地标”都有哪些吧。</p><p><strong>2021四川十大美食地标（排名不分先后）</strong></p><p><strong>郫县豆瓣</strong></p><p><strong>东坡泡菜</strong></p><p><strong>中江挂面</strong></p><p><strong>通江银耳</strong></p><p><strong>安岳柠檬</strong></p><p><strong>汉源花椒</strong></p><p><strong>红原牦牛奶粉</strong></p><p><strong>攀枝花芒果</strong></p><p><strong>岳池米粉</strong></p><p><strong>自贡冷吃兔</strong></p><p><strong>“2021四川十大美食地标提名”（排名不分先后）</strong></p><p><strong>大英白柠檬</strong></p><p><strong>东坡肘子</strong></p><p><strong>雁江蜜柚</strong></p><p><strong>盐边油底肉</strong></p><p><strong>理塘牦牛</strong></p><p><strong>彭州九尺板鸭</strong></p><p><strong>都江堰猕猴桃</strong></p><p><strong>犍为生姜</strong></p><p><strong>临江寺豆瓣</strong></p><p><strong>自贡火边子牛肉</strong></p>  
</div>
            