
---
title: '_20220222_，多地结婚预约爆了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1470'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 06:23:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1470'
---

<div>   
<p>本文转自【澎湃新闻】；</p><p><strong>澎湃新闻记者 钟煜豪</strong></p><p>“2022年2月22日”这一婚姻登记高峰日即将到来，各地号源还充足吗？</p><p>据《武汉晚报》消息，记者从武汉市民政局了解到，目前，2月22日结婚登记预约人数比以往明显增多，民政部门呼吁，理性对待这类“网红日”，并表示将采取多项措施做好服务保障工作，尽力满足新人们的需求。</p><p>报道称，为了满足2月22日办理结婚登记的新人，民政部门要求各婚姻登记处采取多种措施，做好服务保障工作，如增加服务力量、根据实际情况延长办公时间等来确保满足需求。</p><p>武汉市江汉区婚姻登记处工作人员介绍，目前的预约情况显示，当天新人较以往有所增加，他们将根据情况调度人员，取消午休来服务新人。</p><p>另外，山东沂源县民政局公告也称，为了满足新婚青年的结婚登记需求，2月22日沂源县民政局婚姻登记服务中心业务办理时间调整为：早上8:00，中午不休，下午下班延时至现场业务办理完毕。</p><p>与此同时，多地透露2月22日婚姻登记预约爆满。</p><p>例如，据广东汕头电视台2月14日消息，记者从市民政局了解到，目前汕头市2月22日预约结婚登记已全部约满。</p><p>报道称，目前我市预约在2月15日结婚登记的有172对，而预约在2月22日结婚登记的有235对。为做好2月22日当天的婚姻登记工作，市民政局已要求各区县根据婚姻登记员配备、窗口数量等实际情况，适当增加婚姻登记预约数量，最大限度满足群众婚姻登记需求。同时采取临时增加婚姻登记员、增设办理窗口、延长服务时间等措施，加强婚姻登记服务保障。另外，为做好疫情防控工作，婚姻登记场所将控制现场人流量，凡进入婚姻登记场所的，需佩戴口罩，并接受体温测量、健康码核验等。</p><p>微信公号“杭州综合频道”报道称，2月14日下午2点，记者通过“杭州民政”微信公众号查看各城区婚姻登记剩余可预约数，发现2月22日已基本预订完毕，只有当天下午少量时段仍有可预约名额。而临近的2月21日和23日，上午、下午可预约数量还有很多。</p><p>其中，单杭州市西湖区已有274对新人完成2月22日登记预约，是平时的9倍。</p><p>杭州市民政局社会事务处处长陈珺说：“有很多新人觉得，这一天最有爱，能够表达自己的爱意，所以很多新人选择这一天来办理结婚登记。”</p><p>工作人员介绍，考虑到过去2020年2月2日也出现过预约登记爆棚的情况，从年前开始，他们就一直在关注这个日期。疫情当下，为避免人员聚集，民政部门针对这个特殊的日期，进行适量放号，实行分批分时段登记。</p><p>报道显示，目前杭州全市已有2030对新人完成2月22日的预约登记。各个婚姻登记处会尽量满足每一位新人的需求，适时增加预约号。工作人员在当天也会提前上班，中午不休，晚上办完再下班。</p><p>微信公号“东莞民政”消息也称，目前，东莞多个婚姻登记处2022年2月22日这一天网上放出的结婚登记名额已经约满。</p><p>东莞市婚姻登记管理中心还特别提醒，准新人们可以合理规划婚姻登记日期，避开登记高峰期，避免扎堆登记。即使没有预约上，也不要懊恼，只要感情好，每天都是好日子。</p>  
</div>
            