
---
title: '_一单元一档案_ 湖南加装电梯办法多效果好'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5054'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 09:11:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5054'
---

<div>   
<p> 推进既有住宅加装电梯是补齐城市适老化设施短板的有效手段，更是满足群众美好生活的迫切需求。湖南省60岁以上老年人口1321.13万人，占户籍总人口的19.88%，超过全国均值18.70%。全省设区市四层及以上未设置电梯的住宅楼栋单元总数共14.6万个，涉及1.35万个小区、数百万人。</p><p> 加装电梯是湖南规模最大的适老化改造项目，也是民心工程的重要组成部分。近年来，在湖南省委省政府的坚强领导下，由省住房和城乡建设厅牵头，实施城市更新行动，统一指挥、精准施策，积极开展既有住宅加装电梯三年行动。目前，已初步形成建设运行维护一体化的常态长效机制。</p><p> <strong>坚持齐抓共管 “一张图”摸清底数</strong></p><p> 湖南省将加装电梯工作列入2021年全省住房和城乡建设系统十大重点工作任务之一，列入省政府真抓实干督查激励考评范围，并确立了“政府主导、部门配合、街道（社区）落实、业主主体”的工作原则。</p><p> 由湖南省住房和城乡建设厅牵头，各市州相继成立工作领导小组和工作专班，省、市、区、街道、社区五级工作体系迅速形成，通过省级层面调度督导，市州层面考评通报，工作责任层层压实。省住房和城乡建设厅每月定期调度各地加装电梯进展情况，并开展点对点调研督导，通过“压实目标责任、强化培训考核、定期调度督导、加大基层示范、宣传发动群众”的工作方法，逐步形成了齐抓共管、同谋共策的良好工作局面。</p><p> 历时5个月，全省完成摸排住宅楼栋单元14.6万个。对全省中心城区范围内国有土地上非单一产权的多层住宅小区、楼栋、单元加装电梯情况开展全面摸底排查，给出“适合加装、较难加装或不适合加装”初步评估结论。其中，适合加装2.5万余个，较难加装6.4万余个，不适合加装5.6万余个。</p><p> 统一开发“全省既有住宅加装电梯信息管理系统”，对排查摸底的楼栋单元加装电梯技术评估结果进行记录和地图标注，按照“一单元一档案”建立加装情况动态地图，实现了底数“一张图”动态管理。</p><p> <strong>明确激励政策 为美好生活“加梯”</strong></p><p> 6月，湖南省印发《湖南省推进既有住宅加装电梯三年行动方案（2021~2023年）》，把老旧小区加装电梯列入基础类改造范围，并明确既有住宅加装电梯优惠政策。既有住宅加装电梯经相关部门审批后增加的住宅建筑面积，可办理不动产登记，并按规定减免相关费用；涉及管线迁移的，优先安排电力扩容、管线迁移，只收取相关成本费用；住宅所有权人及其配偶可提取住房公积金、住宅专项维修资金用于本人及其配偶既有住宅加装电梯等。</p><p> 目前，全省大部分市州均出台了相关奖补激励政策。例如，《株洲市城区既有住宅加装电梯提取住房公积金实施细则》将加装电梯住房公积金的提取覆盖面拓宽到直系亲属。各地积极探索，灵活整合老旧小区改造、适老化改造等项目资金，统筹纳入加装电梯配套设施的可使用范围，鼓励社会资本及相关产业投资基金参与既有住宅加装电梯项目，减轻居民经济压力，激发了居民的申报热情与相关行业的参与热情。</p><p> <strong>简化办事流程 “一窗受理、联合办理”</strong></p><p> 长沙市在全省率先试点，实现电梯加装项目线上审批，报建备案、竣工验收、申请补贴三阶段可全程网上办理。衡阳市加装电梯的审批流程由9个单位9个章精简到3个部门3个章，同时区政务服务中心统一受理加装电梯项目报建手续，推动内部流转，实现了“一窗受理、联合办理”“一件事一次办”。永州市组织多家地勘单位、设计公司及监理企业集体协商，竞服务、竞价格，确保惠民优质，同时逐一协调管线单位，进一步让利于民。</p><p> 截至目前，湖南既有住宅累计加装电梯已超5000台（含通过联合审批及在建项目）。今年，通过联合审批新增加装电梯3825台，超额完成年度目标。其中，在建1998台，竣工1282台，已惠及居民超10万户，在全国处于领先水平。未来，湖南将坚持“全生命周期”的管理理念，以“一网通办”平台助力既有住宅加装电梯，有效整合所有已投入使用电梯的基础信息，形成“加装电梯全生命周期”智能化维保监管机制。</p>  
</div>
            