
---
title: '_扣钱变扣分_为文明配送开了好头'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9606'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 13:20:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9606'
---

<div>   
<p>逆行、闯红灯、骑行中查看手机、随意变道……在丹阳，不少外卖配送人员都存在着这类交通违法行为，由此引发的交通事故也是屡见不鲜。如何遏制外卖配送人员交通违法行为，让文明配送成为更多“外卖小哥”的共同选择？不少市民认为，除了相关部门加大执法力度外，外卖配送企业应当优化配单方案以及建立更为人性化的管理制度，这才是破题的关键。</p><p>昨日，美团外卖宣布推动配送合作商改革骑手薪酬体系，试点取消以往合作商制定的差评、超时等扣款项，取而代之的是加减分机制，按月末积分排名确定骑手奖励。这意味着外卖骑手即便收到差评或因超时被扣分，仍然可以通过加分项进行弥补。此外，外卖骑手收入与差评不再直接绑定。作为用户，可以更放心地行使合理评价的权利。</p><p>美团外卖此举引发热议，记者走访发现，不少市民对此都表达了支持。有市民认为，近年来，差评问题一直困扰着网购、快递、外卖等互联网消费行业，一边是“不敢打差评”的消费者，一边是备受“职业差评师”困扰的平台和商家，“以奖代罚”的平台治理模式为解决此问题提供了一种新思路。</p><p>在市民王先生看来，新机制比之前的机制好得多。“差评扣分、好评加分，这样的改变显得更为人性化。”王先生表示，他经常看到一些外卖骑手违反交通规则，“有时候替这些骑手想想，他们也不想违规，怎奈超时要被扣钱，这确实是两难的选择。”不过，王先生也提出，新机制在更为合理化的同时也更加激励了外卖骑手。</p><p>那么，是否会出现一些外卖骑手为了更多的加分而违反交通法律法规依然慢不下来呢？</p><p>“外卖骑手以后能用更积极的心态看待差评了，消费者也能放心做出客观评价了。”市民刘女士说，“我有好几次在网上看到外卖骑手发生交通意外后急着要去配送的短视频，觉得这些骑手确实不容易。但有些时候，骑手确实服务很差，让人气得就想给差评。有人在给了差评后，骑手还会打电话来骂，导致双方产生矛盾和纠纷。新机制的出台应该会让这类情况少一些。”</p><p>“此前，对我们外卖骑手来说，差评就意味着扣钱。有时候，我们也挺无奈的。”美团外卖骑手小张说，“我觉得新机制显得更加人性化了，不管是配送还是和顾客沟通，我以后的心态肯定会更好一些。”</p><p>业内人士认为，外卖配送企业对自身制度进行改革，为文明配送开了个好头，但要让文明配送蔚然成风，还需要多方合力。首先，外卖配送企业要不断强化以人为本的意识，采用更科学的配单方案和人性化的管理制度；其次，外卖配送人员要强化守法尊法意识。为了多跑单、多挣钱，为了不因迟到被顾客差评或投诉，一些外卖配送员无视交通法规和通行安全，出现交通违法行为。作为配送人员，要时刻反思自己的交通违法行为会给道路交通秩序带来什么负面影响？会给他人的人身安全带来什么负面影响？会给自己及家庭带来什么负面影响？通过自我反思，提高守法尊法意识，提升文明出行、文明配送的自觉性和使命感，时刻把好心中的“安全关”，减少违法行为的发生。此外，作为接受外卖配送人员服务的每个人，要强化换位思考意识。在下单后，遇到外卖配送员送餐不及时，不应急于催促、责怪，甚至用差评威胁，而是要学会换位思考，多用同理心设身处地，用自己的耐心和善意，增强配送员恪守文明的底气和动力。本报记者 马骏</p><p>【来源：丹阳日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            