
---
title: '_放假比上班还累_，春节假期要延长吗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9131'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 06:14:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9131'
---

<div>   
<p>“放假比上班还累”，春节假期要延长吗</p><p>陈威敬</p><p>“我自己在外地打工的时候，再难也都要回家。春节是中国人共同的‘精神家园’，其文化价值和情感内核是不会变的。”全国两会期间，全国人大代表李小莉建议春节假期延长2至3天，由现在的7天延长到10天左右，在社交平台引发热议。</p><p>有人说，目前的春节假期太短了，对此表示支持；有人说，现在放假比上班还累，如果调休换来的10天就算了；还有人说，不妨从除夕放到初七，这个更现实。</p><p>李小莉向中国新闻周刊解释说，尽管延长假期也会对其他方面带来影响，但其正面价值大于负面价值。</p><p>在北京大学城环学院旅游研究中心主任吴必虎看来，尽管我国的总体假期水平已经在全球范围偏中上，但带薪假期制度的落实仍有较大差距。他表示，假期的增加对制造业会造成较大的影响，但目前我国第三产业的比重已经超过了第一和第二产业，“春节假期再增加1-2天，我认为已经到时候了，从宏观来讲对经济发展是比较有利的”。</p><p>延长几天合适？</p><p>“有钱没钱，回家过年。”人大代表的身份之外，平日里的李小莉是安徽省肥东县总工会兼职副主席，也是合肥丰华汽车零部件有限公司的一名调度员。她向中国新闻周刊介绍了这个议案的缘由：</p><p>首先，目前的假期难以让人们充分感受喜庆祥和的氛围及与家人团聚的温暖。“除掉往返时间2至3天甚至4天，还要提前1天赶回工作地点，实际与家人团聚的时间只有3、4天时间”李小莉说，特别是农村家庭的留守儿童和老人，春节难得父母或子女打工归来。因为时间仓促，也有人选择不回家。</p><p>其次，无法让人们合理地安排各种活动。春节是最快乐的节日，也是最繁忙、最紧张的日子，期间活动最多，以至于“放假比上班还累”。</p><p>再者，假期短造成了严重的集中出行。“现在很多都是开车回家，因为假期短，不能错峰出行，并且想开快车，很容易发生安全事故，造成高速拥堵，更加耽误大家回家的时间。”</p><p>最后是不利于充分发挥假日经济的促进作用。</p><p>“中国是人情社会，很多人反馈，宁愿元旦、清明、端午、中秋少放或不放，只想春节这唯一的传统大节日多放假，一起聚聚聊聊天，免得感情越来越淡。”李小莉向中国新闻周刊介绍，她的建议是将春节假期延长从现在的7天延长到10天左右，“能实打实地放假当然是最好的，实在不行调休也是个办法”。</p><p>延长春节假期的愿望，在最近几年成了热议焦点。不光民间关注，之前也有人大代表、政协委员呼吁，建议延长春节假期至9天、10天、15天不等。</p><p>此次让该话题再度受到关注的李小莉，也已是第三年提出相关的建议了，“今年最后一年履职，我想最后再试一下”。</p><p>她也提到，现在制造业行情不太好，如果增加过多假期会给企业带来较大压力，但2-3天的调整具有较强的可操作性。</p><p>但事实上，如此“众望所归”的议案并不乏争议。不少人认为，延长假期会实打实地增加企业的经营成本，假期太长会让社会陷入停滞，不如把带薪年休假落到实处。</p><p>时机到了吗？</p><p>2017年，人社部在回应人大会议上相关的建议时曾介绍，目前我国劳动者每年除享有115天休息日、节假日外（其中包括11天法定节假日），还可以根据工作年限，享受5—15天的带薪休假。</p><p>人社部还称，春节作为中华民族第一大节，更是蕴涵着辞旧迎新、合家团圆的意义，已成为中华民族自我认同的文化符号和凝聚民族情感的重要力量。但法定节假日假期长短的设置，需要与一个国家和地区的经济社会发展水平相适应，综合考虑假期增加对用人单位人工成本、生产经营发展等方面的影响。</p><p>去年，国务院研究室党组成员孙国君在回答相关的提问时曾表示，“延长小长假的确可以促进消费，特别是对居民出游、休闲娱乐很重要”。</p><p>李小莉说，有关部门此前曾就她的建议给予反馈，称有部分企业表达了反对意见。</p><p>可见，问题的症结在于：一是目前的假期数量已“客观满足”；二是对经济发展的延续性、企业经营成本的考量。</p><p>对此，北京大学城环学院旅游研究中心主任吴必虎向中国新闻周刊表示，应考虑假期增加的长短与企业经营成本增加的比例关系，如果一下子提到15天，步子迈得过大了，“再加一天或者两天，剩下不足的从周末调一天过来，这样可能比较符合中长远的目标”。</p><p>吴必虎介绍，从2013年开始，第三产业的比重已经超过第一产业和第二产业了。春节期间正处于农闲期，对农业的发展不会有太大影响，关键还是在于工业。过去我国制造业的发展是以增量为主要的发展目标，后来则强调速度，那个时候放假可能就会对以制造业为主的整个生产造成很大影响。但随着制造业的自动化水平提升，制造业吸收的就业人数已经逐步减少。而第三产业如旅游业，相反则能带来就业人数的扩大。</p><p>他表示，尽管我国11天的法定节假日在全球范围来看已经属于中上水平，但在20多年前就已被写入《劳动法》的带薪休假制度，落实情况仍不如意，“通过法定节假日的增加来实现带薪休假的目标，最容易”。</p><p>“我们强调说，再放长一点假，对经济发展总体上没有什么负面影响”，吴必虎进一步表示，其他如一些从事创意产业的人，可以通过远程办公来协调。</p><p>两会前夕，全国人大代表黄细花也提出，建议企业、事业单位积极推广混合办公模式，让员工更好地平衡工作和家庭生活，提升员工幸福感和满意度。她将提交《关于推广“3+2”混合办公模式的建议》，探索有条件的企事业单位采用“3+2”混合办公模式，允许员工每周选择1-2天远程办公，更好地平衡工作和家庭生活。</p><p>吴必虎说，“混合办公”模式即每周有1至2天，符合条件的员工可自行选择办公地点，既可以是家里，也可以是咖啡厅或者度假酒店等。</p><p>尽管如此，以团聚为主题的春节并不同于其他以商业化、度假为标的的“黄金周”，假期的增加是否能给旅游业带来增量，一直是一个问号。</p><p>吴必虎介绍，国家“十四五规划”建议及国务院十四五旅游业规划都提出建设一批国家级旅游休闲城市。近年来，他开始注意到，不少人在春节期间选择不回老家，而是老家的人一起约定在另外一个地方团聚度假，这对于目的地城市的经济、服务业都有较好的效益。假期的增加也能推动自驾游的发展，对沿途城市也能起到拉动效果。因春节长假与大中小学生寒假重叠，父母亲增加三天假期也有利于家庭远距离出行度假增加社会和经济惠益。</p><p>在他看来，适度延长假期，还可以把春节这一最核心的非物质文化遗产更完美更完整地保留下来。改革后长假覆盖除夕前一两天，也能把在习俗上较为讲究的年初五、初六保留下来，更完整地传承中国传统文化，与西方节日形成更好的文化竞争优势。</p><p>“很多年来，我们的年轻人喜欢过西方的圣诞节、鬼节等等，商家也做了大量的包装工作”，吴必虎说，实际上如果我们把春节适当的延长，那么也形成了春节对国民的凝聚力，文化的认同感，从而形成文化上的软实力。而诞生于农业社会的春节，除传统的农业元素外，也应适当改良，添上商业社会和工业社会的要素。</p><p>吴必虎表示，延长春节假期，客观上“时机已到”，不妨先试行一下，再算一算总的损失和收益。</p>  
</div>
            