
---
title: '_消费满额抽大奖_难道只是一个诱饵？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9651'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 11:15:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9651'
---

<div>   
<p>央广网北京2月9日消息 据中央广播电视总台经济之声《天天315》报道，“只要购买商品达到一定金额，就有机会参与抽奖，获得手机、电脑、现金等回馈”——在微信朋友圈看到这样的宣传，你会心动吗？</p><p>吕女士告诉记者，她自己也不记得什么时候加过一个陌生人的微信，这个人一直会在朋友圈发一些电商平台的购物优惠券。春节前的几天，这个人的朋友圈画风突变，开始晒各种中奖的聊天截图。吕女士说，这些截图的内容很吸引人——对方声称，购买名为“DR·HF赫夫生医”的一系列产品并达到一定的金额，就有机会参与抽奖，而且中奖几率极高。</p><p>吕女士：比如我买了一个产品228块钱，他会给你发一个数字的码，然后可以抽一次奖。一等奖是苹果手机，二等奖8888，三等奖是华为手机。</p><p>记者：有人抽到吗？</p><p>吕女士：我看他发的100%都抽到了。</p><p>吕女士告诉记者，中奖几率最高的就是“买一送一”这个奖项，而且三次抽中这个奖项，就可以获得“折现”，也就是会把之前三次购买花掉的钱都退回来。</p><p>吕女士前两次都抽到了“买一送一”的奖项，而当她满心期待第三次购买可以再抽到“买一送一”时，她却没能得到。于是她又通过微信联系对方，对方安慰她“太可惜了”“只差一次就可以免单了”。这让吕女士又打算再次购买碰碰运气，结果还是让她失望而归。此外，让吕女士哭笑不得的是，自己已经消费了四次，但一件货品都没有收到，四次消费总计花费900多元也都是通过微信直接转账给了这个微信陌生人。她向对方提出了退货退款的要求，但是对方一直没有任何回复。吕女士怀疑自己“受骗了”。</p><p>吕女士：我怎么联系他都不搭理我了。</p><p>记者：退货退款也不行？</p><p>吕女士：不行。</p><p>记者：东西你收到了吗？</p><p>吕女士：我也没收到呢。</p><p>记者：有物流信息吗？给你其他的凭证了吗？</p><p>吕女士：没有啊。</p><p>记者：那交易呢？</p><p>吕女士：微信转账。</p><p>记者：转给他个人了？</p><p>吕女士：是。</p><p>在新浪黑猫投诉平台，关于“参与‘DR·HF赫夫生医’微商活动被骗”的投诉就有五十多条。张女士告诉记者，她花费158元也参与了这个抽奖活动，不过她在网络上很难搜索到这个品牌的工商注册信息，倒是发现有不少网友讲述了被骗的经历，才怀疑自己也上了当。</p><p>北京潮阳律师事务所律师裘叶指出，微商销售人员以“晒中奖聊天截图”、宣称“百分之一百中奖”吸引消费者，涉嫌诱导消费甚至虚假宣传，而拒绝退货退款也侵犯了消费者权益。</p><p>裘叶律师说：“现在技术做这种中奖的聊天截图是很简单的事情，作为消费者是完全没有办法辨别其真实性的。而且这只是一个诱饵，诱导消费者参与活动，涉嫌诱导消费。后续消费者提出退货退款也是正常合理的诉求。”</p><p>事实上，微商抽奖骗局并不少见，在媒体上也有不少相关报道。记者梳理报道发现，这类骗局大同小异。裘叶律师提醒消费者，这类骗局中，骗子首先会通过各种手段积累微信好友，或通过微信群疯狂加人。接下来，他们利用“微商”身份，开始以“周年庆”等理由进行抽奖，宣称只要购买一定金额商品就可以百分之百中奖。当有人动心时，骗子就会诱使他们扫描二维码或转账购买商品，最后拉黑受害人。</p><p>裘叶律师提醒消费者，对于这种以各种优惠诱导消费者购买的销售行为，一定要有个正确的购买心态。首先，消费者购买的是商品本身，其次才是因为购买而有机会获得一定的优惠或奖项。千万不要因小失大，花了大钱却什么东西都得不到。</p>  
</div>
            