
---
title: '_物理姥姥_开启直播首秀'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2875'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:35:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2875'
---

<div>   
<p> 这两天，72岁的“吴姥姥”火遍了全网。</p><p>从2018年开始，吴於人和她的团队，尝试通过短视频向公众科普物理知识。短短3年时间，他们运营的账号“不刷题”得到不少网友的关注与喜爱。而这位“缘起物理、情系科学、心系孩子”的老教授,也成为了受无数粉丝爱戴的“吴姥姥”。</p><p>实验室里直播首秀</p><p>11月12日，经过《新闻晨报》的率先报道，以及国内多家主流媒体的跟进，吴姥姥也体验了一把出圈当“网红”的感觉。肉眼可见的是，她的粉丝数量像火箭一样迅猛增加。但比起数据更为深远的意义是，她让很多原本不喜欢物理的人喜欢上了物理。</p><p>昨晚，在全国网友的千呼万唤之下，吴姥姥在她的实验室里开启了她的直播首秀。</p><p>直播还没开始，现场一位6岁的男孩就迫不及待地跑了过来，他看着吴姥姥正在准备的“摆的共振演示器”，好奇地问道，“吴姥姥，您手里是什么东西呀？”这时，吴姥姥轻轻地弯下腰，看着男孩炯炯有神的眼睛，“小朋友，这是一串大珠子呀，你试着对着它吹一口气看看。”随后，男孩轻轻地对着仪器吹了口气，冰冷的仪器瞬间像被施了魔法一样“飞舞”起来。</p><p>晚上8点，直播准时开始，当被问及当晚准备了哪些物理实验给全国网友，吴姥姥神秘一笑，卖起关子，“我今晚要做的实验还是不介绍了，如果网友们反应好我还可以再增加”。</p><p>快手账号“弦论世界”作者周思益，是神户大学理论物理的博士后，也是大家眼中公认的“学霸”。在昨晚的直播中，她和吴姥姥展开一场主题为“要不要刷题”的PK：“第一次按照您的方法做题我发现做错了，我的同学都笑我，吴姥姥，不刷题真的可以学好物理吗？”周思益抛出了以她为代表的网友们的疑惑。</p><p>听罢，吴姥姥不紧不慢地解释道，不刷题不等于不做题，题目还是要做的，“其实我提倡的是要把物理学透。兴趣是第一位的，只有你有兴趣才会有动力，而这样的兴趣培养不仅需要青少年努力，也需要家长和老师动动脑筋”。</p><p>“如果用一棵大树来比喻，那么物理就是树干和树根，其他学科是树枝。”事实上，吴姥姥所研究的领域，门槛并不低。但可贵的是，她并非通过生硬刻板的传统形式输出，而是使用很多有趣好玩的物理游戏，短视频恰好就是一座很好的桥梁。</p><p>透过快手短视频平台，吴姥姥被更多网友所关注。对于这样通俗易懂的平台，像她这样的物理教授是否会排斥？对此，吴姥姥表示，这是科学自然发展的成果。倒过来说，也是物理发展的必然结果，“如果我们排斥它，那这么多人怎么看到我们的科普呢？”</p><p>“科普是我的责任”</p><p>谈及出圈后的感受，吴姥姥笑言，对于她这个年纪的人来说，其实并不在意是否能出圈。但让她倍感欣慰的是，科学终于有机会深入人心，这是一件多么美好的事情，“科普是我的责任，我做的这件事被这么多人所关注，也说明全民的素质在提高”。</p><p>硬币的另一面是，出圈后吴姥姥也受到了不少的干扰，她幽默地对晨报记者说，一模一样的话对着各媒体说了几十遍，这在她看来就是一种“小烦恼”。因为，她更想把自己珍贵的时间放在研究物理本身上。</p><p>目前，吴姥姥依旧坚持着在快手上一周三次的更新频率。今天，她又要去拍摄新的短视频。“其实我也没什么值得大家特别学习的地方，你要做一件事，如果你觉得对大家都有益的话，那就一定要坚持去做，最终一定会被认可”。</p><p>昨晚9点许，直播在意犹未尽中结束。此时，吴姥姥好奇地盯着监看中的直播数据，问现场的工作人员，“什么是黄钻？什么是礼物啊？”笑声回荡在实验室里。而在线上，网友的热情还在持续，“短视频平台就是要多一些这样高能量的吴姥姥。”一位名为“唐德慧”网友在弹幕区如是说。    见习记者  牛强</p>  
</div>
            