
---
title: '_用工荒_问题日益凸显 增强制造业职业吸引力'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2186'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 02:50:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2186'
---

<div>   
<p>破解“谁来当技术工人”这个难题，需要全社会共同努力、多措并举。应努力增强制造业的职业吸引力，进一步加快职业教育发展步伐，加强在岗职工职业技能培训。</p><p> 拥有一支数量庞大的技术工人队伍，是我国由“制造大国”迈向“制造强国”的基础和前提。然而，在当下的劳动力市场中，技术工人尤其是高端技术工人长期处于短缺状态，“谁来当技术工人”成为一个必须回答好的课题。</p><p> 经过改革开放40多年的努力，我国已成为世界上举足轻重的制造大国。自2010年以来，我国制造业增加值已连续10多年位居全球第一。目前，我国是世界上仅有的具有39个大类、191个中类、525个小类全部工业门类的国家，在221个大项目工业产品当中位居世界第一名。不仅如此，中国制造业的质量也在快速上升，高新技术产业高速发展，不少高技术产品在国际市场上具备了很强的竞争力。</p><p> 与此同时，制造业的快速发展也带来了对技术工人的强烈需求。有关部门数据显示，我国技能劳动者的求人倍率长期保持在2以上。这意味着，一个技工至少有两个以上的岗位可以由他来选择。可令人费解的是，即便是市场对技术工人的需求如此旺盛，而且部分企业对技术工人开出的条件十分诱人，但技术工人的供给却始终存在缺口。</p><p> 造成这种现象的原因是多方面的。一方面，源于部分人对制造业存在就业偏见。一些人认为，到工厂上班，既单调又乏味，而且收入还不高，还不如去当快递骑手。另一方面，源于对技术工人的职业身份缺乏认同，一些人总感觉当技术工人似乎低人一等。对技术工人的认同度不高，还导致我国职业教育的发展陷入了“差生教育”的怪圈，虽然有关部门正在大力推进相关工作，但部分家长和学生却为此陷入了焦虑和纠结之中。</p><p> 认识上的偏差，叠加技术进步的影响，我国制造业的就业人数逐年下降，制造业“招工难”“用工荒”问题日益凸显。破解“谁来当技术工人”这个难题，需要全社会共同努力、多措并举。</p><p> 首先，须努力增强制造业的职业吸引力。不断增强制造业的职业吸引力，是提高技术工人职业声望，消除职业偏见的根本举措。制造企业要在提高技术工人待遇、改善工作环境、平衡工作生活、拓展职业发展前景等方面多下功夫。事实上，如今有不少的工厂借助科技的力量，工作环境已发生根本性变化，劳动者工作状态有了很大改善，与传统的工厂已不可同日而语。</p><p> 其次，进一步加快职业教育发展步伐。扩大职业教育规模、提高职业教育质量，是增加技术工人供给的重要途径。必须坚持走以市场化为导向的道路，密切校企关系，完善“双师制”。将提高学生质量作为重中之重，采取多种方式吸引优质生源加入职业教育队伍。同时，畅通劳动力市场供需信息，努力提高职业教育人才培养的精准度。</p><p> 最后，加强在岗职工职业技能培训。鼓励在岗职工通过“师徒制”“干中学”等方式进行培训，努力提高职业技能。健全技能人才培养、使用、评价、激励制度，加大财政补贴培训的资助力度，激发在岗职工参加职业技能培训的积极性和主动性。</p><p> 只要尽快形成尊重技工、以技工为荣的良好社会氛围，“谁来当技术工人”的难题就有望迎刃而解。</p><p> （作者系对外经济贸易大学国家对外开放研究院教授）</p><p> 李长安</p>  
</div>
            