
---
title: '_镀金__镀银_就成了_高级食物_？专家：服用金银箔粉没有任何生理意义'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9710'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 09:09:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9710'
---

<div>   
<p>金箔冰淇淋、金箔巧克力、金箔蛋糕、金箔寿司……令人眼花缭乱的“镀金”食品风靡一时。近年来，部分企业、商家打着“高端”“上档次”的噱头，将金箔、银箔，金粉、银粉等添加进食品中，吸引消费者的目光，从而攫取高额利润。</p><p>为遏制“食金之风”，近日，市场监管总局、国家卫生健康委、海关总署联合印发通知，明确指出，根据我国相关食品安全法律法规及食品安全标准规定，金银箔粉不是食品添加剂，不能用于食品生产经营，食品生产者不得采购使用金银箔粉生产加工食品，食品销售者不得采购销售含金银箔粉食品，餐饮服务提供者不得制作售卖含金银箔粉餐食。</p><p><strong>金银箔粉不是食品添加剂</strong></p><p>多部门联合发文已表明金银箔粉不应作为添加剂使用，法律和相关食品安全标准也并没有将金银箔粉列入可添加的范围。</p><p>《中华人民共和国食品安全法》对食品添加行为进行了明确规范，其第三十四条规定，禁止生产经营用非食品原料生产的食品或者添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康物质的食品。</p><p>食品生产经营者应当依照法律、法规和食品安全标准从事生产经营活动。尤其是食品生产者，应当将食品安全摆在首位，依照食品安全标准关于食品添加剂的品种、使用范围、用量的规定使用食品添加剂，对社会和公众负责。</p><p><strong>服用金银箔粉对人体没有作用</strong></p><p>目前市场上常见的“镀金”“镀银”食品，虽然一般来讲含量不高，不易被吸收，对人体健康没有明显危害，可也无益。</p><p>中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授何计国告诉记者，金银箔粉不能在消化道吸收，对人体没有作用，服用其没有任何生理意义。</p><p><strong>消费者要看清“镀金”“镀银”背后的风险 慎重选购</strong></p><p>实际上，“镀金”“镀银”并未增加消费者的体验感和使用感，而是企业、商家在变相提高利润。</p><p>中国食品产业分析师朱丹蓬就认为，企业在食品中添加金银箔粉的行为更多是将之作为吸引消费者、提升销售额的营销手段。短期来看，这可能对销售会有一定的拉升作用，但并不会长久。“由于金银箔粉添加成本不高，企业想就此提价，理性的消费者并不会买账，除非是贪新鲜的消费者或购买用于送礼的小部分人群。”</p><p>中国消费者协会律师团成员李斌同样表示，确有部分人会将“镀金”“镀银”食品用于送礼，对方接受自然是情谊，但若不慎给对方身体造成损害，那就得不偿失了。</p><p>李斌说，对于入口的商品而言，尤其要关注其成分含量。消费者要看清背后的风险，培养客观理性的消费观念，慎重选购“镀金”“镀银”食品。</p><p>李斌进一步指出，企业、商家以利润最大化为追求目标，促使其将金银箔粉美化为身份、地位、财富的象征，不断推高商品价格，这违背了守法合规的经营底线。他提到，如今监管政策、措施逐步明晰，下一步要关注企业是否自觉遵守，对违反规定的企业进行合法处罚。</p>  
</div>
            