
---
title: 'PM2．5平均浓度较去年春节同期下降80％以上 _北京蓝_成冬奥会靓丽底色'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=189'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 06:48:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=189'
---

<div>   
<p>人民网北京2月18日电 (记者鲍聪颖)2月18日，2022北京新闻中心举行“美丽中国·绿色冬奥专场”新闻发布会。生态环境部大气环境司副司长张大伟在发布会上介绍，今年春节期间，北京及周边8省(区、市)严格实施烟花爆竹禁售禁燃禁放，取得良好效果。区域内，除夕、初一、初五和十五等重点时段均未出现污染高值，空气质量总体优良，北京市PM2.5平均浓度与去年春节同期相比下降80%以上，均为历史最好水平。</p><p>“冬奥会开幕以来，北京市空气质量持续优良，蔚蓝的天空将运动员在冰雪赛场上的表现衬托得更加精彩纷呈。”张大伟介绍，监测数据显示，2月4日至17日，北京市PM2.5平均浓度为24微克/立方米，京津冀三地PM2.5浓度同比下降40%以上，周边地区同比下降30%以上；特别是2月4日开幕式当天，北京市PM2.5日均浓度更是低至5微克/立方米，“北京蓝”成为冬奥会靓丽底色，得到国际国内社会一致好评。能够取得如此成绩，主要得益于“人努力”和“天帮忙”。</p><p>据介绍，2013年以来，中国政府先后发布实施《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，将京津冀及周边地区作为国家大气污染防治重点区域，持续开展秋冬季大气污染综合治理攻坚行动，加快推进区域产业、能源、运输结构调整。京津冀及周边区域内，煤电机组2亿千瓦全面完成超低排放改造，超过3亿吨粗钢产能已完成或正在实施超低排放改造；排查并分类整治涉气“散乱污”企业6.2万家，实现动态清零。燃煤锅炉35蒸吨以下的全面淘汰，现存燃煤锅炉数量仅为2013年的五十分之一；燃煤替代累计完成2100万户，基本实现平原地区散煤清零，减少燃煤使用量5000万吨左右。全面推行车用油品和发动机国六排放标准，与2013年相比，油品硫含量下降90%以上，新生产重型货车污染物排放水平下降90%以上，均达到国际先进水平；提前淘汰国三及以下营运柴油货车100万辆。通过上述大气污染治本措施，区域污染物排放强度大幅降低，空气质量显著改善，2021年，京津冀区域PM2.5平均浓度比2013年下降63%，重度及以上污染天数减少88%；北京市PM2.5浓度从89.5微克/立方米下降到33微克/立方米，重度及以上污染天数从58天减少到8天。</p><p>张大伟表示，北京冬奥会期间，生态环境部会同北京、河北等8省(区、市)统筹赛事期间经济社会平稳运行、能源供给和人民群众温暖过冬，对部分污染重、排放量大、经济影响相对较小的企业和车辆采取了临时性管控，措施精准到具体企业、具体工艺、具体设备和具体车辆。同时，冬奥会正值春节期间，部分企业放假停工，区域内社会经济活动水平大幅下降，交通流量明显降低。综合评估显示，区域内污染物排放减少三成以上，进一步助推了空气质量改善。</p><p>此外，赛事期间北京市冷空气活动较频繁，与历史同期相比，气压和风速偏高，平均温度和相对湿度偏低。特别是开幕式前后，北京、张家口等城市持续受到偏北冷空气影响，大气扩散条件相对较好，有利于污染物浓度下降。张大伟说，总之，冬奥会期间的良好空气质量，充分体现了多年大气污染治理攻坚克难的成效。同时也要清醒地认识到，当前京津冀地区大气污染物排放总量仍然偏高，遇到不利气象条件，环境容量降低，空气质量还会有所波动，需要咬定青山不放松，持续发力、久久为功，推动空气质量持续改善，让北京蓝常在、中国蓝常在。</p>  
</div>
            