
---
title: '【地评线】东南网评：乐见更多以善意回报善意的动人故事'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3271'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 14:10:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3271'
---

<div>   
<p>本文转自【东南网】；</p><p>近日，中央宣传部、国家发展改革委向社会发布了2021年“诚信之星”。此次发布的10个“诚信之星”包括2个集体和8名个人。鸿星尔克是入选的2个集体之一。</p><p>“天下兴亡，匹夫有责。”这是中国传统而又朴素的价值观。作为社会的一员，每个人都对国家和社会负有责任。而企业是现代经济社会的基本单元和重要组成部分，同样要有强烈的社会责任感。</p><p>企业社会责任是指社会对企业所寄托的经济、法律、伦理和慈善等方面的期望总和，它自下而上呈金字塔结构：保证利益相关者合法权益的经济责任；按照法律法规完成合同义务的法律责任；为社会安定等尽职尽责的伦理责任；按价值观和社会希望支持社区项目和慈善事业的慈善责任等。</p><p>显然，经济责任和法律责任属于强制性约束，而伦理责任和慈善责任则是企业主动选择的自律行为。从这个角度看，企业只要依法依规生产经营，提供就业机会，为消费者提供货真价实的产品，按时纳税即可，捐赠并不是必须的行为。但对任何企业来说，唯利是图、逃避责任，都是目光短浅之举，终将难成大器。优秀的企业总是和国家分不开的，做的必定是国家、社会、人民所需要的事业，有国、有家，同甘苦、共进退。</p><p>鸿星尔克就是一家优秀企业。去年，河南遭遇特大暴雨灾害，这家企业一举捐赠5000万元物资驰援当地，被誉为“国货之光”。企业履行社会责任的善意举动激发了广大消费者的热情。大家纷纷涌入其线上直播间和线下专卖店，无视“理性消费”的善意劝告，抢购从运动鞋到背包的一切商品，在短时间内推动销量和销售额双双暴涨。一时间，“野性消费”不绝于耳。</p><p>当然，鸿星尔克并非“贩卖情怀”。其一，企业并非一时兴起，而是长期践行公益事业。数据为证：2013年，与福建省残联基金会携手，捐赠了超过2500万元的爱心物资；2018年，向福建省残疾人福利基金会捐赠6000万元爱心物资；2019年，向中国残联捐款1亿元；2020年，向武汉捐赠价值1000万元的物资；2021年，捐赠1亿元物资用于扶贫助残。其二，企业秉承诚信理念，严格把关产品品质，在市场经济大潮中铸就企业信用品牌。事实为凭：自2005年提出“科技领跑”战略后，强调在材料开发、鞋服设计、生产工艺等领域的专注投入，打造集科技性、专业性、实用性于一身的高品质产品，截至目前已拥有近300项产品专利。</p><p>“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”这也是中国传统而又朴素的价值观。对于消费者来说，购买某些商品不仅是为了获得直接的物质享受，更大程度是为了获得心理满足。区别于“性价比”，如今大家更加注重消费情感体验，趋向于追求兼顾实用价值和精神属性的“情价比”。一言以蔽之，面对有企业技术力量和附加值支撑的产品，消费者愿意为家国情怀买单。某种程度上，他们更愿意给积极履行社会责任的企业予正向反馈。</p><p>鸿星尔克选择倾囊相助，消费者就坚决地选择了鸿星尔克。“野性消费”以善意回报善意的感人故事，正如颁奖词所言，如果说鸿星尔克用倾囊相助诠释了什么是担当，广大的民众则用朴素的行动回答了什么是正义，这背后是一个可爱的中国，是一个用诚信构筑起社会根基的民族永远保留的那份纯真！</p><p>面对喧嚣，要始终保持清醒。只有苦练内功，才能无惧风雨。我们期待，更多的“鸿星尔克”抓好产品创新，积极履行社会责任，不仅成为“野性消费”的胜利者，还要能够在风云激荡的市场中始终长盛不衰。（潘抒捷）</p>  
</div>
            