
---
title: '一节私教课没上想退卡被拒 玛索瑜伽：可半价回购'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3687'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 00:39:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3687'
---

<div>   
<p><strong>信网12月29日讯</strong>(记者 杜杲燃)“我去医院检查有问题，就不想再上了，玛索瑜伽不给我退款。”近日，刘女士向信网(0532-80889431)反映，她在玛索瑜伽买了三节私教课，一节课没上想要退掉，但被拒绝。对此，玛索瑜伽的李女士表示，曾经跟刘女士沟通过，秒杀课程不能退，但是可以无限延期，也可以转让或者半价回购，刘女士刚开始同意半价回购，但后来又反悔了。</p><p><strong>顾客想退私教课不给退</strong></p><p>今年11月初，刘女士的朋友因工作原因，将玛索瑜伽的卡转让给了她，原本刘女士打算11月中旬上完全部课程。“双十一当晚，玛索瑜伽的店员找到我，让我参加秒杀活动。”刘女士说，当时她要带孩子，没有时间看直播，“我给店员说了之后，她直接把付款码给我了。”</p><p>刘女士原本也想做一些产后修复的运动，就购买了三节总价为649元的私教课。“没有收据、发票和说明，也没告诉我不能退。”后来，刘女士去医院检查，发现自己身体的情况更加严重，我去检查发现，几节课下来腹直肌分离更严重了。”发现问题之后，刘女士就不想再上课，想要退掉这三节私教课。</p><p>“他们就说公司有规定，秒杀活动不能退款。”刘女士告诉信网，后来她投诉之后，玛索瑜伽答应可以退一半，但不能退全款，而刘女士却不同意，“他们的态度很恶劣，说规定就是规定，出于好心才给我退一半，我不是为了这几百块钱，就是这个态度我接受不了。”</p><p><strong>玛索瑜伽：可以半价回购课程</strong></p><p>12月28日，信网联系到了玛索瑜伽的李女士，她表示，李女士是双十一期间玛索瑜伽举办秒杀活动时购买的课程，原本一节课就300多元，因为是秒杀课程，所以不能退款，“我们直播间里都有说过。”不过，李女士告诉信网，刘女士不是通过直播间购买的课程，店员当时也确实没有告诉她秒杀课程不能退款。</p><p>李女士称，曾经跟刘女士沟通过，可以无限延期，也可以转让或者半价回购，“刚开始她同意半价回购，后来又坚持要求退全款。”李女士还告诉信网，刘女士要退款的理由是因为要搬家，并没向店方提及因为上课导致身体情况不好。“她说要搬家，很长一段时间回不来，我们才告诉她这三节课没有时间限制，等回来再上也可以。”</p><p>“我们可以跟她协商，但恐怕现在她也听不进去。”李女士说，愿意跟刘女士协商此事，但目前情况来看，双方没法继续商谈下去。</p><p><strong>市场监管部门：消费者曾同意半价回购</strong></p><p>刘女士曾向市场监管部门投诉过此事，对于此事，信网联系到了石老人市场监管所，据工作人员介绍，接到刘女士的投诉件之后，就联系到了玛索瑜伽的李女士，“玛索瑜伽方面提到了因为是秒杀课程，不能退款，但是愿意跟刘女士协商，最后提出了半价回购这三节课。”</p><p>工作人员表示，曾经将情况反馈给了刘女士，而刘女士也同意了半价回购课程，但之后就再未联系过市场监管部门，双方后续发生的问题，该工作人员也不清楚。鉴于双方存在异议，工作人员建议，协商不成可以通过法律途径解决。</p>  
</div>
            