
---
title: '三尺机台上的春运_调音师_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4456'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 09:08:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4456'
---

<div>   
<p>央广网郑州2月10日消息（记者 夏莎 通讯员 邓玉华 王琳洁）在中国铁路郑州局集团有限公司郑州电务段，有一个全局唯一的专业检修信号继电器的班组。在这里，38名女工担负着集团公司管内185个车站的17万多个继电器的检测轮修任务。</p><p>张琳在工作（央广网记者 夏莎摄）</p><p>今年37岁的张琳是从事继电器检修的一名专业技师，自2005年大学毕业后，她就从事继电器检修工作。今年是她在岗位上度过的第13个春运，她对这份工作情有独钟。她说，“当列车行驶通过车站时，几十台甚至上百台继电器操作铁路设备动作时的声音规律有序，清脆而富有节奏地发出‘啪嗒啪嗒’的声音，如同汇成了一曲动人心弦的交响乐。钢琴有专门的调音师，我就是继电器的‘调音师’”。</p><p>张琳在工作（央广网记者 夏莎摄）</p><p>信号继电器是一种高精密的信号系统控制设备，它对于铁路运输的作用类似于人体的反应神经中枢，在任何铁路线路上，信号设备的动作都会以继电器内接点规律地吸起或落下反应出来。从专业角度来说，它就像信号设备的电路开关，排列进路、转换道岔、开放信号都要靠它来完成，接点压力和间隙不能有任何失误，一旦出现问题，会直接影响列车的正常运行，造成列车晚点甚至停车。因此，信号继电器对铁路运输秩序起着至关重要的作用，继电器检修工作也相当重要。</p><p>2021年12月，郑州局集团公司对生产组织结构进行了调整，将管内5个和铁路信号相关单位的继电器检测工作统一划拨到郑州电务段检修基地。加之春运期间济郑高铁（濮郑段）要进行联调联试，这意味着继电器检修需求量增加了一倍以上。在日常检测维修工作的基础上，郑州电务段继电器工区的女工们毫不犹豫地承担起新增检修任务，担负起对新增3300多台现有继电器的检修和对新到继电器的验收任务。</p><p>张琳在工作（央广网记者 夏莎摄）</p><p>检修继电器要在长约三尺的检测台上进行。检测工作有着极其复杂的检修流程，从卸罩开始检修，到验收完合罩准备出库，中间需要经过50多道工序。继电器的每个同类接点要严格保证同时接触或同时断开，齐度误差不能大于0.1毫米，接点间隙必须保持在0.35毫米以下。其中难度最大、最考验技术和耐心的要数继电器压力调整，其前后接点压力要分别调整到250毫牛和150毫牛以上。</p><p>张琳和同事探讨业务知识（央广网记者 夏莎摄）</p><p>为了提高工友们的检测精度和效率，张琳发明了一种“一二三”工作法：“一”是指调整继电器接点时要一心一意、心无旁骛、心平气和；“二”是指在不打开继电器外罩的情况下，通过双耳的听力判断继电器有无异常；“三”是指调整继电器机械特性时做到手、眼、机三者配合精准，尽量一次调成。工友们采用这种方法后，工作效率较之前提高了一倍。她们把这套调整法亲切地称为“张琳调整法”。张琳每天工作的14号检修台也成了大家心目中的标准岗和示范岗。</p><p>张琳和同事探讨业务知识（央广网记者 夏莎摄）</p><p>在调整继电器接点时，女工们需打开测试台灯，眼睛盯住上下接点，迎着强光工作。连调几组接点后就会感到双眼发酸，如果不休息，眼睛承受不了，如果休息太频繁，会影响工作进度。为了解决这个矛盾，张琳又发明了一个特制的小卡片，按照继电器底座的大小画出方孔，然后剪下来，在调整继电器时，把继电器插在测试盘合适的位置上，再把剪好的卡片模板放在继电器的后面。有白色卡片作为背景，继电器的接点和小触头全部都能看清，伴随着衔铁的按压升降，接点上下动作，接通瞬间显示黑色为已接触，而透白处即为不接触。这时，再用调整钳进行微调，直观清晰、简单便捷，在提升工作效率的同时，眼睛的疲劳程度也大大减轻了。</p><p>春运中，张琳用严格的工作标准要求自己，始终坚持“双零”原则，即：检测中不放过一个小隐患，做到零缺陷；检修后不让一台不合格继电器上道，做到零返修。春运开始以来，张琳检测过的120多台继电器全部达到优质标准。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            