
---
title: '三级养老体系让爱着_陆_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2127'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 04:27:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2127'
---

<div>   
<p><strong>低效用地建成标准护理院，老年综合服务体嵌在社区，家中也可享免费照护，昆山市陆家镇—— </strong></p><p><strong>三级养老体系让爱着“陆”</strong></p><p>□苏报驻昆山记者 占长孙</p><p>昨天，历经两年多的建设，苏州首家“民办公助”养老护理院——昆山乐佳护理院正式开业，昆山市陆家镇区域性养老服务中心同时挂牌，这意味着陆家实现新时期高品质养老机构零的突破。</p><p>养老事业关系民生、连着民心。当前，陆家镇仅80岁以上老人就达1428人，占老年人口17%。面对滚滚而来的“银发浪潮”，陆家化挑战为机遇，聚力建设新城市，着力打造镇、社区和居家三级养老服务体系，不断推动养老服务政策从“碎片化”到“体系化”、养老服务设施从“零星布局”到“规模发展”、养老服务模式从“政府兜底保障”到“社会多元供给”转变，努力让爱着“陆”、让心安“家”。</p><p><strong>民办公助，低效用地变身护理院</strong></p><p>庭院式花园，挑空式入户大堂，走廊里中央空调吹出的热气让老人们卸去了厚重的外套。“24小时温暖如春，每到饭点，三菜一汤送到每个房间，买汏烧一样不用操心。”68岁的粱庆翠是位贫困孤寡老人，前几年，由于陆家镇没有合适的养老机构，被安排到昆山市福利院寄养。“现在就像回到了家。睁开眼睛看看周边，感觉住在度假酒店一样。”粱庆翠说。</p><p>2019年前，这里还是一片杂草丛生的荒废厂房，原有企业已停工停产多年。经过充分研讨，陆家镇立足全镇长远规划，决定将存量低效工业用地转为社会福利用地，并引入社会资本唤醒“沉睡的土地资源”，建设陆家群众渴盼的养老护理院，实现城市价值和社会价值双统一。</p><p>“我经常会思考一个问题，我们现在所拥有的幸福美好生活，是老一辈呕心沥血为我们打拼创造出来的，作为一名沐浴着党的春风成长起来的企业家，我能为社会做些什么?”乐佳护理院董事长陈刚说，护理院按照现代养老需求和标准推倒重建，总投资1.3亿元，廊道、花木、假山、喷泉相映成趣，努力打造融医、护、养、康复于一体的花园式养老乐园。</p><p>作为陆家镇政府民生创新先行先试项目，乐佳护理院与偏向于文体娱乐服务的陆家镇为老综合服务中心互为补充，依托“民办公助”模式，承接原陆家敬老院的政府兜底养老职能，为五保老人、特困人员等提供高质量的集中供养服务，打造陆家镇区域养老服务中心。</p><p>当天，乐佳护理院还与昆山市第四人民医院签约共建医疗联合体，将医学检验、影像等临床业务委托给昆山四院，并引入昆山四院医疗技术无缝下沉指导。同时，与陆家镇、昆山市残联共建助残为老康复服务中心，在盘活服务资源的同时，激活服务动能，与更高服务水准对标。</p><p><strong>多点开花，“综合服务体”嵌在社区</strong></p><p>“妹妹，我来了！”每天一开门，87岁的独居老人李秀珍总会早早来到陈巷社区日间照料中心，向昆山市九如城居家养老服务中心派驻的管理员平红雁热情地打招呼。在这个500多平方米的“综合服务体”里，食堂、棋牌室、影音室、书画室等应有尽有，李秀珍每天像上下班一样准时前来打卡。</p><p>“每顿饭只要3.5元，两荤一素每天不重样，脸上都长肉了。”李秀珍说，以前自己靠药罐子续命，如今药停了，小毛小病也没了。</p><p>家门口养老，幸福被放大。陆家镇积极探索“嵌入式”社区居家养老模式，加快社区日间照料中心建设，搭建以家庭为依托，以社区化、社会化服务为补充的社区福利服务网络，让更多老人享受到“走几步就能够得着”的养老服务。目前，陆家已建成投用7个日照中心、1个助餐点，实现老年群体全覆盖。</p><p>“养老看似简单，做好却不易。”陆家镇镇长钱璁表示，为精准提升养老服务水平，陆家镇探索通过社区公益服务招投标的形式，引进九如城等养老服务组织进行托管，充分发挥其专业优势，促进日间照料中心功能完善、加强活动策划，融“养老、护理、教育、娱乐”于一体，满足老人多样化服务需求。</p><p>走进合丰社区日间照料中心，映入眼帘的是一面照片墙，一张张老人的笑脸记录了快乐点滴，讲述着老人们背后的幸福故事；神童泾日间照料中心对接医疗资源，每周免费为老人们提供测血压、测血糖，提供健康指导和用药指导等服务，让老人小毛小病不用再来回跑医院；邵村日间照料中心每月都会组织趣味运动会、集体生日会、手指操等不同老年活动，让欢声笑语与夕阳常伴。</p><p><strong>上门入户，坐在家中享免费照护</strong></p><p>帮擦窗拖地、代洗衣理发、替买菜做饭……4年多来，每两周，家住陆家社区的85岁老人孔梅珍总会听到熟悉的敲门声响起，由昆山市民政局、陆家镇派出的爱心服务员如约而来，老人坐在家中享受着各种贴心的养老服务。</p><p>养老不离家，服务来“敲门”。陆家镇大力推进居家养老服务，在缓解养老机构养老压力的同时，有效整合各类社会资源与居家养老服务，为80周岁以上老人等政府援助对象提供每月2次、每次2小时的免费家政服务，通过会员制客户准入管理，破除传统福利院容量小、成本高、地域限制强等“篱笆”，更好满足老人居家养老需求，把养老院“搬”进百姓家。</p><p>陆家镇社会治理和社会事业局民政干事李芳表示，在此基础上，陆家镇还结合自身实际，推出政府补助形式的每个月15小时额外服务，并结合家庭医生一起上门，让每个老人同时拥有一位助老员和一位家庭医生，进一步增强老人获得感。</p><p>老年人生理机能逐渐退化，生活自理能力慢慢走下坡路，居家养老易发生安全隐患。陆家镇积极推进老年人家庭适老化设施改造，方便老年人日常生活起居，并对参加居家服务的老人进行消防安全检查，提升老年人安全系数和生活品质。</p><p>“你看，我家完全变了一个样。这些设备看起来都是小物件，但用处可大了，我也不怕再摔倒了。”81岁的孙钰康是重点优抚对象，陆家镇民政部门根据其身体特点，为其安装了收合式可站立洗澡便椅、床边扶手、防褥疮坐垫等，并为其赠送了远红外护腰、护膝，让温暖直抵其家门和心门。</p><p>“让老年人拥有幸福的晚年，后来人才有可期的未来。”陆家镇党委书记方勇表示，陆家镇将把初心落实到每件为民服务的实事里，落在老人和子女的心坎上，高质量补齐养老服务“短板”，让“老有所养、老有所医、老有所为、老有所乐”成为陆家镇又一张闪光名片。</p><p>【来源：苏州日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            