
---
title: '三胎政策已经推出，计划生育时罚的款还能要回来吗？答案来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=124'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 01:17:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=124'
---

<div>   
<p>2015年，国家宣布放开二孩政策，允许一对夫妇生育两个孩子。在此之前，政府一直在呼吁计划生育，并对有两个或两个以上孩子的家庭进行罚款。所以，很多90后、00后出生的时候，他们的家庭都要交罚款。</p><p>国家之所以宣布允许夫妻二胎，主要是考虑到国家的经济发展需要大量的劳动力和人才支持。只有刺激生育才能达到这个计划。此外，中国的老龄化问题愈演愈烈，国家不得不通过鼓励生育来改善人口结构。</p><p>但国家万万没想到，在不允许生二胎的情况下，很多家庭宁愿交罚款生二胎。但自从政府放开二孩政策后，这对夫妇拒绝生孩子。随着时间的推移，中国的生育率逐年下降。国际组织也预测，多年后中国可能会失去第一人口大国的地位。要知道，人口减少意味着各行各业都会出现劳动力短缺，甚至人才会变得稀缺，国家发展会遇到瓶颈。</p><p>如此一来，国家出台了三胎政策，这也预示着多胞胎家庭可以获得延长产假、产假、租房补贴等多种福利。国家希望以此减轻多胞胎家庭的生育压力，鼓励没有生育能力且只有一个孩子的夫妇继续生育，促进总人口的增长。</p><p>计划生育罚款一去不复返</p><p>在国家大力推行三孩政策的同时，也有不少人问，上期计划生育罚款的钱能退吗？现在，答案来了！</p><p>政府不会偿还这些罚款。在发展阶段，国家的政策肯定会根据具体情况进行调整。当时中国经济落后，很多家庭都有重男轻女的念头。直到生了儿子，男女比例失衡，国家决定管控。违反国家政策被罚款是合理的。现在，考虑到国家发展，政府也决定刺激生育。所以，作为一个公民，要做的就是配合和响应政府的号召。</p><p>为什么夫妻不愿意多生孩子</p><p>国家先后实施二孩、三孩政策。目前效果不是很显着，说明没有对症下药。通过深入了解，国内夫妻不愿意多生孩子的三个原因。</p><p>首先，经济压力是最重要的因素。这对夫妇在婚前投入了大量资金购买了房屋和汽车。如果他们贷款买了车房，这对夫妇将不得不在婚后自掏腰包偿还贷款。年轻人的收入虽然比上一代增加不少，但物价也在上涨，家庭开支也很大。婚后急着要孩子，或者多生孩子，只会增加家庭的负担。一个孩子从受孕到出生再到教育的成本不低于买房的成本。</p><p>二是青年思想不断提高。过去，人们将继承视为一项任务。如果他们没有完成任务，他们将失去家人的面子，这将受到公众的歧视和谴责。但现在是 21 世纪。婚姻和所谓的家族继承任务早已不复存在。现代人更注重自我价值的实现。比起结婚生子，拥有自己的事业要重要得多，也更容易得到别人的认可和尊重。</p><p>第三，现代年轻人生活节奏快，压力大，导致亚健康，影响生育能力。</p><p>基于这三点，如果要鼓励年轻人生孩子，就必须想办法减轻他们的经济压力，比如控制房价。或者灌输年轻人可以平衡家庭和事业的想法。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            