
---
title: '上海一中院发出首份_家庭教育指导令_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5390'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 01:07:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5390'
---

<div>   
<p>中国青年报客户端讯（王梦茜 王徐池然 中青报·中青网记者王烨捷）日前，上海市第一中级人民法院（以下简称上海一中院）向一起变更抚养关系纠纷案的双方当事人发出“家庭教育指导令”。据悉，这也是上海一中院发出的首份“家庭教育指导令”。</p><p><br></p><p>许先生和张女士婚后，分别于2011年8月和2013年7月生下大龙（化名）和小龙（化名）两个男孩。但在2013年11月，双方协议离婚，约定两个孩子均由母亲张女士抚养，许先生承担两个孩子的抚养费。</p><p><br></p><p>2017年9月，大龙进入小学读书却经常迟到。班主任多次打电话给张女士，很多时候电话无人接听。同年11月，张女士向班主任和体育老师提出大龙不参加体育锻炼，之后又要求提前接走大龙并提出请假。2017年12月中旬至今大龙未再到校参加学习。</p><p><br></p><p>而弟弟小龙上了2个月小学之后也被张女士接回家中。2020年疫情期间，学生需在家上网课并通过手机APP与老师互动，小龙都未参加，对此张女士解释是在家自学。此后，小龙断断续续到校学习，2021年4月下旬至今，小龙未再返校。</p><p><br></p><p>许先生觉得前妻不让孩子上学的做法不妥，与其沟通无果后，便向法院提起诉讼，要求变更孩子的抚养关系，由他来抚养两个孩子，让他们能继续完成学业。</p><p><br></p><p>张女士自称，两个孩子无法参加义务教育的原因出在学校方。大龙、小龙两兄弟均因无法完成作业而被老师惩罚，这使他们产生了厌学情绪。张女士认为，把孩子们带回家自己教育是在保护孩子。</p><p><br></p><p>一审法院经审理认为，从大龙、小龙今后的学习权利、健康成长的角度出发，结合许先生、张女士各自的生活经济条件及两个孩子的个人意愿，判决支持许先生变更抚养关系的诉请，孩子们跟随父亲共同生活，张女士可于每周周末探望两个孩子。</p><p><br></p><p>张女士不服，上诉至上海一中院。上海一中院驳回上诉，维持原判。</p><p><br></p><p>值得注意的是，上海一中院在判决之外，发出了首份“家庭教育指导令”。其主要内容包括：要求许先生及时办理好大龙、小龙的入学手续，多与老师联系沟通，确保其在稳定的学习环境中完成学业；履行对张女士探望孩子的协助义务；多陪伴、关爱孩子，同张女士一起履行家庭教育责任。要求张女士协助许先生完成大龙、小龙入学手续的办理；积极行使对两个孩子的探望权，与许先生相互配合，承担家庭教育的主体责任。</p><p><br></p><p>这份“家庭教育指导令”还指出，上海一中院将定期对当事人履行本令的情况进行回访调查，如发现违反法定义务继续怠于履行或者不当履行监护职责，上海一中院将依照《中华人民共和国未成年人保护法》第一百一十八条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第四十九条、第五十四条之规定予以处理。</p><p><br></p><p>上海一中院少年家事庭庭长郭海云认为，“家庭教育指导令”可以更有针对性地敦促双父母履行家庭教育的职责，让父母树立家庭是第一个课堂、家长是第一任老师的责任意识，有效保障未成年人权益。他表示，今后，法院也会对当事人定期回访，以便促进“家庭教育指导令”相关内容的落实。</p><p><br></p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            