
---
title: '上海新增4例本土确诊病例和34例本土无症状感染者，两地列为中风险地区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2764'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 06:49:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2764'
---

<div>   
<p>本文转自【上海发布】；</p><p>今天（3月14日）下午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委通报：今天（3月14日），我市新增4例新冠肺炎本土确诊病例和34例本土无症状感染者。市、区疫情防控应急处置队伍持续开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实相关场所及环境消毒等相关防疫措施。<strong>今天报告的4例确诊病例是在相关风险人群筛查中发现；34例无症状感染者中，25例在集中隔离管控中发现，其余为相关风险人群筛查发现，均已闭环转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗或隔离医学观察，目前情况稳定。</strong> 确诊病例的具体情况如下：</p><p><strong>病例1：</strong> 男，8岁，居住于黄浦区陆家浜路1398号，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong></p><p><strong>病例2：</strong> 男，25岁，居住于闵行区龙吴路5395号，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong></p><p><strong>病例3：</strong> 女，33岁，居住于松江区谷水苑18弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong></p><p><strong>病例4：</strong> 女，31岁，居住于浦东新区金桥路301弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong></p><p><strong>上述4人经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，均被诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。4例病例均已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</strong></p><p><strong>无症状感染者1：</strong> 女，38岁，居住于浦东新区浦东大道2778弄，为本市报告本土确诊病例的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者2：</strong> 男，38岁，居住于浦东新区浦东大道2778弄，为本市报告本土确诊病例的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者3：</strong> 女，50岁，居住于松江区中山西路1号新城水云间555弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者4：</strong> 男，19岁，居住于闵行区东川路800号，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者5：</strong> 男，23岁，居住于闵行区东川路800号，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员接种1剂次新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者6：</strong> 男，48岁，居住于闵行区剑川路中铁四建工地宿舍，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者7：</strong> 男，42岁，居住于嘉定区娄塘村，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者8：</strong> 男，30岁，居住于嘉定区小东街，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者9：</strong> 男，29岁，居住于嘉定区马陆镇宝安公路3705弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者10：</strong> 男，36岁，居住于长宁区淞虹路800弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者11：</strong> 男，46岁，居住于嘉定区崇教路267号对面工地宿舍，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者12：</strong> 男，49岁，居住于嘉定区崇教路267号对面工地宿舍，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者13：</strong> 女，40岁，居住于奉贤区万顺路2768弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者14：</strong> 女，18岁，居住于浦东新区鹤沙路588弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者15：</strong> 女，33岁，居住于浦东新区听悦路685弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。经查，该人员未曾接种过新冠病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者16：</strong> 女，55岁，居住于浦东新区行泰路281弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员接种过1剂次新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者17：</strong> 男，44岁，居住于浦东新区行泰路281弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者18：</strong> 女，52岁，居住于浦东新区行泰路281弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者19：</strong> 女，25岁，居住于浦东新区行泰路281弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者20：</strong> 男，33岁，居住于浦东新区行泰路281弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者21：</strong> 女，2岁，居住于浦东新区听悦路960弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者<strong>，已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员未曾接种过新冠病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者22：</strong> 女，3岁，居住于浦东新区西门路588弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员未曾接种过新冠病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者23：</strong> 女，53岁，居住于浦东新区临港新城古棕路168弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者24：</strong> 女，51岁，居住于徐汇区东泉路50弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者25：</strong> 女，19岁，居住于黄浦区浙江中路188弄，为本市报告本土无症状感染者的密切接触者，<strong>已在集中隔离管控中，</strong> 其间核酸检测结果异常。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>症状感染者26：</strong> 女，53岁，居住于杨浦区沈阳路41弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控</strong> 。市疾控中心复核检测结果为阳性。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者27</strong><strong>：</strong> 男，21岁，居住于闵行区剑川路中铁四建工地宿舍，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控</strong> 。该人员接种1剂次新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者28：</strong> 男，16岁，居住于浦东新区行泰路281弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong> 该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者29：</strong> 女，8岁，居住于浦东新区兰城路115弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong> 该人员未曾接种过新冠病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者30：</strong> 女，22岁，居住于浦东新区清溪路南塘村，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong> 该人员接种1剂次新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者31：</strong> 女，38岁，居住于浦东新区高宝路68弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong> 该人员未曾接种过新冠病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者32：</strong> 女，44岁，居住于浦东新区新行路433弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong> 该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者33：</strong> 男，53岁，居住于浦东新区行泰路281弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong> 该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>无症状感染者34：</strong> 女，66岁，居住于浦东新区行泰路281弄，为相关风险人群核酸筛查异常，<strong>即被集中隔离管控。</strong> 该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p><strong>这34人均在集中隔离管控或风险人群筛查中发现核酸检测结果异常，今天经市疾控中心复核为新冠病毒核酸检测阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，34人均被诊断为新冠肺炎无症状感染者。</strong></p><p>截至3月14日14时，本次疫情累计排查密接11534人，均已落实管控，其中10761人核酸检测结果为<strong>阴性</strong> ，其余检测中。</p><p>累计排查密接的密接33792人，均已落实管控，其中33024人核酸检测结果为<strong>阴性</strong> ，其余检测中。</p><p>根据流调和风险评估，我们对多个区域人员进行了筛查，目前已出结果均为<strong>阴性</strong> 。</p><p>根据国务院联防联控机制有关要求和今天上午已经公布的确诊病例情况，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将<strong>黄浦区打浦桥街道局门后路9号、嘉定区嘉定工业区娄塘路760弄列为中风险地区，相关地区已落实管控措施。上海市其他区域风险等级不变。</strong></p><p>上述人员涉及的轨迹为：</p><p><strong>黄浦区：</strong> 打浦桥街道徐家汇路268号L6谷牛和牛烤肉</p><p><strong>嘉定区：</strong> 嘉定工业区娄塘路760弄、嘉定工业区南新路212号、嘉定工业区草庵村</p><p>当前，上海正处于疫情应急处置最吃劲的阶段。我们必须要态度坚决、科学精准、高效处置，不折不扣地做到应检尽检、应隔尽隔、应治尽治，从严从紧、从细从实做好核酸采样、隔离转运、应急处置等各项疫情防控工作，尽快实现社会面动态清零，保障群众的健康安全和正常的生产生活秩序。</p>  
</div>
            