
---
title: '上海市将全力保障疫情防控期间主副食品供应充足、价格平稳'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5879'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 10:21:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5879'
---

<div>   
<p>近期，由于疫情防控影响，我市部分小区实施了封闭管理，市民集中采购生活物资需求增加，有市民反映，电商平台送货速度慢了，有些超市也出现了临时缺货等情况。</p><p><br></p><p>上海市高度重视疫情防控期间主副食品市场保供稳价工作。全市相关部门在落实落细疫情防控各项措施的基础上，积极采取产销对接，保障货源供应；综合施策，稳定地产能力；强化监管，保障市场秩序等措施，全力保障主副食品供应平稳有序。</p><p><br></p><p>针对市民关心的平台物流配送时间长、部分区域蔬菜供应不及时的情况，商务部门迅速启动应急机制，多渠道、多业态建立生活物资供应保障网络，全力以赴保货源、保运营、保应急：</p><p><br></p><p><strong>一是保货源。</strong>市商务委汇总下发重点保供企业名单，供各区供需对接、拓展货源，各区也加强与重点保供企业的沟通对接，由区属国有企业托底保障；叮咚买菜、联华、永辉等企业增加备货量，推出封控区“保供套餐”；静安区主动对接农业合作社，预先签订地产蔬菜直供意向；青浦区发布地产农产品直送基地名单，指导农企启动直送模式；百联集团在“百联到家”APP专门推出24小时“安心宅家，送货到家”的服务。</p><p><br></p><p><strong>二是保运营。</strong>市区商务部门加强联动，即时通报商业网点封控停业信息，在严格落实疫情防控要求的前提下，积极协调尽早恢复营业；普陀区率先实现商业网点“场所码”全覆盖，保障场所防疫安全；嘉定区积极协调电商平台大仓恢复运营，确保物资进得去，出得来；商务部门也在对接东方购物，探索通过电视购物的方式供应生活物资，便利长者采购。</p><p><br></p><p><strong>三是保应急。</strong>通过市场监测了解到相关区的市场供应情况有短暂波动，在此情况下，主动与相关区对接，指导该区制定生活物资应急保供预案，拓展供应渠道。如，组织光明集团、百联集团将早餐车开到核酸筛查区域；引导线下超市与电商平台合作，开展集采分送业务。从目前批发市场情况看，我市主副食品供应货源充足，品种丰富，近一周蔬菜日均批发交易量10204吨，猪肉日均批发交易量1305吨，肉菜日均交易量均超去年同期水平。地产蔬菜日均供应近5000吨，其中青菜、鸡毛菜等绿叶菜3000多吨。</p><p><br></p><p>针对市民关心的蔬菜供应，特别是绿叶菜供应保障情况，商务部门指导主要批发市场提前做好应急预案，在江苏、山东等地落实蔬菜储备，储备量环比增加30%以上。农业农村部门通过实施绿叶菜应急生产措施，切实保障市场有效供应。支持在疫情期间抢种扩种绿叶菜，全市扩种新增面积3万亩左右。积极组织动员蔬菜生产单位利用休闲地、换茬地等种足种好速生绿叶菜。加强产销对接，畅通各类销售渠道，帮助各类经营主体解决销售难问题。</p><p><br></p><p>针对市民关心的主副食品部分品种价格上涨情况，从当前情况看，由于疫情封闭管理市民集中采购影响，<strong>我市部分蔬菜品种价格出现了阶段性、临时性的上涨，其他肉、蛋、粮油价格总体平稳</strong>。各相关部门、各区也在不断通过加大市场供应、扩大供应品种、增加平价蔬菜专柜等方式，努力保障市场价格平稳。<strong>随着各项保供稳价措施的实施，以及市民合理消费需求逐渐恢复，主副食品价格也将回落至正常水平。</strong>同时，市场监管部门也将聚焦实行封控管理区域周边以及线上经营者价格行为，严查哄抬价格、串通涨价等违法行为。</p><p><br></p><p>3月14日至17日，全市共出动执法人员4644人次，检查商家6704户，对经营者开展价格法律法规提醒告诫5822户，要求经营者销售蔬菜、粮油肉蛋奶等重要民生商品，以及口罩、消毒液、抗原自测产品等防疫用品，严格遵守价格法律法规，不得扰乱市场价格秩序。同时，针对消费者相关价格投诉举报，及时调查处理，对相关价格违法行为, 及时依法查处,切实维护市场秩序和消费者合法权益。</p><p><br></p><p>编辑：吴维嘉</p><p>【来源：上海发布】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            