
---
title: '上门服务、开设绿色通道！河南禹州疫情防控进行时'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4944'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 00:47:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4944'
---

<div>   
<p> 从2022年1月1日到1月5日，5天时间，河南省本轮疫情已经累计确诊74例本土病例，涉及郑州市、许昌市、洛阳市、周口市、商丘市、固始县6个城市。而河南许昌下辖的禹州市，截至6日中午12点，累计已有55例本土确诊病例。新闻1+1连线河南省许昌禹州市市长陈涛，共同关注：河南许昌禹州市，疫情防控进行时！</p><p> 河南禹州本轮疫情源头尚不明朗 共六百多人参与流调工作</p><p> <strong>河南省许昌禹州市市长 陈涛：</strong>截至目前，禹州本轮疫情源头还没找到，这是我们当前的重点工作之一，要进一步加强流调、核酸检测、基因测序等工作，抓紧时间找到疫情源头。目前流调力量还是比较强的，省、市选派了大量力量，现在流调队伍就有90个共630人。</p><p> 河南禹州确诊病例为何1月5日陡增至50例？</p><p> <strong>河南省许昌禹州市市长 陈涛：</strong>发现确诊病例之后，禹州市迅速组织全员核酸检测，因此1月5日发现的确诊病例有一个陡增。截至1月6日我们已经进行了三轮核酸检测，而由于第三轮核酸检测结果还没出来，所以6日发布会通报，6日0—12时只新增了1例确诊病例。目前这些新增的确诊病例主要来自密接排查、封控区和管控区排查，虽然出现了一定的社区传播，但从整体来看还是可控的。</p><p> 河南禹州隔离点不足 部分需要转运邻近城市隔离</p><p> <strong>河南省许昌禹州市市长 陈涛：</strong>禹州市作为一个县级市，当前有10个隔离点，1304个隔离房间，但目前还是不够用，我们提前做了准备。许昌市统筹协调，统一安排，整合了许昌市各个县市区的隔离病房，为我们做好准备。在许昌市统一安排下，其他各个兄弟县市区非常主动和我们联系，都准备好了隔离房间，禹州市目前就有几百人转运到临近的鄢陵县。</p><p> 河南禹州本轮疫情大部分病例都与一陶瓷企业有关 目前疫情仍可控</p><p> <strong>河南省许昌禹州市市长 陈涛：</strong>1月2日早上我们发现第一例病例，通过流调发现该病例工作的地方是一家小型陶瓷公司，他主要从事门卫、保洁等工作。随后通过核酸检测，又出现了之后的病例，其中很多都和这个陶瓷企业有关。</p><p> 遇上急症患者怎么办？河南禹州开设绿色通道</p><p> <strong>河南省许昌禹州市市长 陈涛：</strong>一旦出现这种紧急情况，我们将采取集中统一救治以及点对点运送的方式，开设绿色通道，保障以最快速度把有紧急情况的群众送到救治单位，保障他们的生命健康安全。</p><p> 河南禹州保障百姓物资需求：封控区足不出户上门服务</p><p> <strong>河南省许昌禹州市市长 陈涛：</strong></p><p> 在高速路口设置物资中转站，从外地到禹州运送物资的车辆，在中转站进行中转，我们再用摆渡车把物资运送到超市、货运公司、社区便民超市等，实行闭环管理。</p><p> 解决如何送到群众手中的问题，我们进行分类施策，对封控区按照足不出户、上门服务的原则，通过社区干部、志愿者，上门把物资送到群众家里。管控区按照足不出院、错峰取物的原则，保证群众的物资供应。</p><p> 群众主要通过手机微信等现代信息手段，及时和社区干部保持联系，把需求及时告知，社区干部、志愿者第一时间保障群众的生活。疫情防控指挥部还设置了热线电话和应急救助电话，群众可以通过多种方式来反映问题，我们第一时间作出回应。</p><p> 河南禹州疫情防控面临哪些挑战？</p><p> <strong>河南省许昌禹州市市长 陈涛：</strong>一个是现在疫情源头还没有找到，这为之后进一步判断疫情形势带来一定的困难。第二个马上要过春节，外地返乡人员要增加，人员流动也会增加，会带来疫情传播风险。</p>  
</div>
            