
---
title: '两大百亿项目加速落地军山新城 智能网联汽车测试场年底完工'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1842'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 01:11:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1842'
---

<div>   
<p> 原标题：两大百亿项目加速落地军山新城</p><p> 智能网联汽车测试场年底完工</p><p> 3月10日，在2022年湖北省市主流媒体走进军山新城活动中，长江日报记者走访了军山新城各大项目点位。两大百亿级项目、智能网联汽车封闭测试场、学校、医院、商业综合体……在军山新城智慧生态城规划版图上，通过招引高质量项目，倾力提供高质量服务，一个个重大项目加速落地，产业和城市融合发展，按下“快进键”，跑出“加速度”。</p><p> ■<strong>两大百亿级项目集聚军山新城</strong></p><p> 在武汉经开区军山新城，路特斯全球总部智造中心项目和东风云峰项目两大“百亿级”项目正建设得如火如荼。</p><p> 目前，路特斯全球总部智造中心一期项目已于2月22日正式开工，该项目预计2024年交付使用。是继位于经开区汽车及零部件产业园的路特斯武汉智能工厂后，吉利集团在武汉经开区的又一重要战略基地。这意味着未来路特斯的生产、研发、运营总部都集聚武汉经开区，为武汉打造万亿级汽车产业集群按下“快进键”。</p><p> 据悉，路特斯科技制定了263亿元人民币的前期资金规划，其中80亿元作为路特斯智能工厂建设费用，120亿元作为路特斯科技产品和技术研发费用，63亿元作为路特斯科技全球总部建设费用。</p><p> 该项目主要建设路特斯科技全球运营管理总部，负责路特斯智能纯电动车型的供应链管理、全球营销以及中国境内的研发设计等。项目以共享、互动、高效、绿色、环保、智慧等为设计理念，将新建办公楼、食堂、酒店、体验中心、会议中心。以多场景、人性化联合办公空间、扁平化协同、全球信息即时交流、无时差协作等，实现协作共享的全新办公模式。</p><p> 项目建成后，总部园区可供4000人以上办公，将极大地促进武汉汽车产业发展生态，推动汽车产业创新步伐。</p><p> 在距路特斯全球总部智造中心13公里以外的凤凰工业园，东风云峰项目四大厂房已全面完工。今年1月29日，第一辆试装车下线。即将陆续投产的新能源车和全新车型达产后，年产值有望超过500亿元，并带动相关汽车产业链集聚。</p><p> 据介绍，东风云峰项目总投资98亿元，建设乘用车整车年产能30万台，达产后预计年产值超过500亿元，是武汉经开区又一重大整车项目。</p><p> 东风云峰项目建成后，车谷将再添一座年产30万辆的整车工厂，也是东风公司全新一代的绿色环保智慧工厂，具备燃油车、混合动力车、纯电动车等多种车型柔性混合生产能力。</p><p> <strong>■ T5级测试场与F2级赛道相结合</strong></p><p> 3月10日，站在智能网联汽车创新产业园办公楼5楼，记者看见智慧生态城通顺河河湾处，具有全球领先水平的智能网联汽车测试场已经初具雏形，与想象中热火朝天的建设场景不同，现场工人寥寥无几。原来，测试场工人正在使用自动设备摊铺沥青，大多数操作都是自动控制，无需大量人力。</p><p> 武汉新兴汽车产业发展有限公司总经理常志雄介绍，智能网联汽车测试场的赛道跟一般的市政道路不一样，高低差非常大，转弯半径也是弧形，所以需要使用自动设备摊铺沥青，“大概需要两个月时间完成”。</p><p> 据介绍，T5级测试场建设内容主要包含十大场景测试区，以模拟各种不同的行车环境，测试车辆的反应和性能。比如在极端环境测试区内，车辆会在下雨、刮风、雷电、冰雪等天气条件下行驶；在城市交通场景测试区，车辆会遭遇车流量大、交通堵塞，以及应对突发状况等问题；而在自动泊车测试区，驾驶员下车后，车辆会自己寻找车位自动停车。项目还将建设四大实验室群，能提供高达130种测试场景和仿真测试服务，同步建设一条F2级国际赛车道，将为武汉经开区汽车运动、汽车文化、汽车后市场产业发展提供有力支撑。</p><p> 什么是T5级测试场？常志雄解释道：“相比T3级别而言，T5级别测试场的模拟交通场景更加复杂，比如T3为常见的城市场景（有城市平面立交桥），T4为复杂的城市场景（有隧道、林荫道等设置），T5则为特殊城市场景，可实现模拟雨雾、湿滑路面等复杂的交通、天气环境。”</p><p> “目前，正在安装两个信号屏蔽舱里的设备、三大实验室的设备，以及装路灯的一些收尾准备。设备调试还没有开始，预计7月份投入试运行。当前，项目建设正按照既定时间节点有序推进，我们有信心确保年底完成施工。”常志雄说。</p><p> 据悉，武汉智能网联汽车测试场规划用地面积约1312亩，由武汉智慧生态建设投资有限公司和武汉新兴汽车产业发展有限公司负责建设管理，该测试场是武汉国家智能网联汽车基地重要项目之一，也是武汉经开区智能汽车产业发展的战略支撑项目，主要用于智能网联汽车的研发、检测、认证等服务，是世界唯一的T5级测试场与F2级赛道相结合的封闭测试场。“我们计划引进法国勒芒拉力赛等国际赛事活动，实现赛车运动和智能网联汽车测试功能相互融合。”</p><p> <strong>■ 学校、医院等配套设施项目加速落地</strong></p><p> 3月10日，记者来到位于军山新城的武汉爱莎国际学校，施工现场工人忙碌，机器轰鸣，一派热火朝天的景象。历经近两年的建设，学校有望今年4月建成，8月29日正式开学。</p><p> 该项目占地170亩，建筑面积18万方，总投资2.5亿美元，建设集幼儿园、小学、初中和高中为一体的全流程K12学校，包括武汉爱莎外籍人员子女学校和武汉爱莎文华学校，是华中地区投资规模最大的国际教育项目，可提供4000个学位。武汉爱莎国际学校校长说，目前学校已启动招生工作，学校教学与运营团队也已组建到位，来自全球20多个国家的34名外籍教师将陆续到汉。</p><p> 武汉经开区拥有沌阳街金色港湾、金域蓝湾两个国际化社区，还有华中地区唯一由教育部批准设立的长江国际学校，以及享誉全国的武汉外国语学校、武汉中法国际学校、三牛中美学校等高端国际教育名校。</p><p> 除武汉爱莎国际学校外，同样位于军山新城的同济国际康复医学中心也在紧锣密鼓推进之中。来到现场，记者注意到该医院的120急救指挥调度中心和武汉经开区卫生应急指挥中心已经封顶。“预计6月底全部封顶，明年3季度完工交付。”有关负责人说。</p><p> 据介绍，同济国际康复医学中心由武汉经开区、同济医院共同建设，包括康复医疗中心、康复培训中心、康复装备研究中心、区卫生应急指挥中心及120急救指挥调度中心等，建成后将成为华中第一、全国一流的国际康复医疗医院。</p><p> 该医院规划建设800张床位，开展门诊康复、日间治疗、住院康复、床边早期介入康复等服务，以脑、脊髓、脊柱、骨与关节、心脏、肺、肿瘤、儿童康复等亚专科为平台，解决最复杂的临床康复问题，为患者全病程提供帮助，将最先进的研究成果整合进临床处置中，打造个性化、智能化、定制化的康复医学中心。</p><p> 此外，2月18日晚，军山新城开工一年多的龙灵山周边配套基础设施项目实现了高架桥全线贯通。龙灵山周边配套基础设施建设项目整体进入收尾阶段，建成后将打通汉南片区至经开片区的快捷通道。</p><p> 左岸大道作为继东风大道、江城大道之后经开区通往主城区的第三条干道也正加快建设，力争2024年7月全线贯通，其中，三环线至大军山段明年10月贯通。 （长江日报记者郝天娇）</p>  
</div>
            