
---
title: '中欧班列作业场上的深夜_遛车人_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7745'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 03:20:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7745'
---

<div>   
<p>(新春走基层)中欧班列作业场上的深夜“遛车人”</p><p>中新网成都1月22日电 题：中欧班列作业场上的深夜“遛车人”</p><p>作者 朱琳琳</p><p>春节将至，成都铁路集装箱中心站愈发繁忙。深冬的夜晚，银白色的月光透过薄雾洒在深蓝色的集装箱上。橘色的灯光里，一辆辆货运汽车排队将集装箱运往指定装卸点。巨大的龙门吊横跨在装卸线上，将一个个积木块似的集装箱平稳的吊装到平车上。</p><p>“你看，这些欧箱(中欧班列)就是放到我刚才拉进来的这一列平车上，再从城厢站发往欧洲各地的。”韦玮是中国铁路成都局集团有限公司城厢站的一名调乘司机，他的工作职责是操纵调车机车往返于城厢站与集装箱中心站间，取送车列。</p><p>韦玮介绍，这项工作就是“取空送货”，即将一列列空载的平车拉到集装箱中心站，等待集装箱装车完毕再拉回城厢站，等待发出。</p><p>韦玮当天的值乘时间是晚上8点30到次日凌晨2点30，这个时间段，韦玮要在4根股道，取送8组车列。韦玮形容自己的工作就像是在玩“遛车”游戏，“8组车列400多个车辆，在股道间一会儿取出，一会儿送入，遛过来，遛过去，这些车一不小心就给遛到欧洲去了。”</p><p>韦玮轻推手柄，慢慢启动机车，厚重的轰鸣声中，装满集装箱的班列缓缓集结到中欧班列始发站城厢站。</p><p>取送中欧班列与普通货车不同，中欧班列集装箱里装载的往往是笔记本电脑、机械手表等精密的电子产品，为了减少车辆晃动，防止意外碰撞造成货物损坏，韦玮严格控制着运行速度，全力保证平稳运行。</p><p>夜间作业视线和视野都受到很大的环境限制，整个取送车过程会涉及越站、穿越正线等高风险调车作业，无论是在挂车还是在运行中，韦玮必须聚精会神做好各个环节的确认和运行中的瞭望，才能保证班列取送的安全和平稳。</p><p>平日里，韦玮的朋友看到他朋友圈发的夜间图片，常常开玩笑问他，“你们是不是白天都在耍(玩)，晚上才工作哦？”</p><p>每当有人这样问起时，韦玮都会科普一番：“我们有三个班段，白班、上半夜、下半夜。最忙碌的是夜班，白天来自不同货主的货物要在集装箱中心站集结，同时完成海关防疫检验和货物装卸搬运等工作，所有工作流程进行完毕以后，已经是晚上了。你有空就来看看深夜的中欧班列作业场，一片繁忙景象，拍个延时视频包你拿奖。”</p><p>中欧班列运输就像一场紧张的接力赛，只有各工种间密切配合，尽量减少衔接和空置时间，才能够确保货物快速集结成组，减少在站停留浪费的时间，从而压缩整体运输时间。</p><p>从2013年4月，成都开行首趟中欧班列(成都)到现在，城厢站这个三等小站作为成都铁路国际联运列车到发站，已开出近万列中欧班列，连接境外60余座城市。</p><p>一个又一个像韦玮一样普通而平凡的中欧班列工作人员，用坚守和认真跑好自己这一棒，为“一带一路”建设贡献着自己的力量。(完)</p><p>来源：中国新闻网</p><p>作者：朱琳琳</p><p>编辑：彭笑予</p><p>【来源：中国新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            