
---
title: '中欧班列开年何以跑出_加速度_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 04:14:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
---

<div>   
<p>　<strong>　【抓好两统筹 实现开门红·天山观察】</strong></p><p> 天山网-新疆日报记者 逯风暴</p><p> 2月9日，首趟南疆至塔吉克斯坦跨境班列从叶城站开出，15天左右可抵达塔吉克斯坦斯比达明，开辟了一条南疆企业产品走出国门的新通道。</p><p> 1月以来，经阿拉山口、霍尔果斯铁路口岸进出境中欧班列超过千列，在新疆双口岸通道的助力下，中欧班列开年即跑出了“加速度”，为全年再上新台阶开了一个好头。</p><p> <strong>完善基础设施 扩充通过能力</strong></p><p> 新冠肺炎疫情发生以来，跨国空运、海运受到影响，中欧班列成为稳定“一带一路”沿线国家互联互通的重要交通方式。由海运、空运转移至铁路出境的货运业务不断增多，成为双口岸取得突出成绩的重要原因。</p><p> “中欧班列通行数量持续攀升，既有外部原因，更得益于新疆基础设施建设的突飞猛进。”2月11日，中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司货运部副主任李星说。</p><p> 的确如此！2020年以来，阿勒泰至富蕴至准东、格尔木至库尔勒等铁路相继建成开通，新疆铁路路网更加完善，为中欧班列提供了更多的“出路”。</p><p> 为了满足日益增长的货运需求，新疆铁路持续加大硬件投入，霍尔果斯站扩能改造工程于2020年底完工，站场内新增货物换装线一对，新增、延长到发线10条，硬件升级带来了口岸运力的飞跃提升，该站运输组织能力提升30%以上。</p><p> 同样，阿拉山口站于2021年对换装库宽轨场散装线实施了扩能改造，在宽轨18道、宽轨24道加装两座翻车机房，准轨18道、准轨25道安装两座定量快速装车站，并在准轨18道旁修建储料仓用以储存货物。</p><p> 目前，阿拉山口站换装库宽轨场散装线扩能改造铺轨施工已完成整体工程的85%，为全线开通运营奠定了坚实基础。该项目投入使用后，站内卸车时间将由8小时缩短至4小时，装车时间将由10小时缩短至4小时，换装效率大幅提升，可满足年800万吨的换装量。</p><p> “铁路网日益织密、双口岸站基础设施更完善，铁路以及口岸站通过能力大大提升，为更多班列进出境奠定了‘硬基础’。”李星说。</p><p> <strong>优化运输组织 提高装发能力</strong></p><p> 提升硬件的同时，新疆铁路继续在优化运输组织上下功夫。</p><p> 霍尔果斯站运营管理科助理工程师陈凯强告诉记者，该站优化整合运输组织模式，细化安全措施、精准调度指挥，抓好日班计划编制兑现，增强宽准轨作业联动性，根据车流情况适时调整交接车顺序及频次，充分挖掘运用区间运力。同时合理安排列车解编、车辆取送、货物装卸作业，加快车辆周转和配空车使用，运输组织流程更加顺畅，班列日均开行量由2020年的13列至14列增加到去年的17列。</p><p> 今年以来，霍尔果斯站精准调度指挥、优化作业流程，持续加强宽准轨交接车组织，班列日均开行数量达到19列。</p><p> 与此同时，阿拉山口站以保障班列畅通运输为重点，根据每天的接发列车任务和班列运输计划，合理安排调车机作业、到发线运用等，优化制票、换装等作业流程。提前合理安排线路，加快列车周转速度。</p><p> 目前，霍尔果斯站出口交车平均每天达到12.99列、进口接车达到6.84列，阿拉山口站每天平均出口交车达到10.3列、进口接车达到10.7列。</p><p> <strong>加强部门协作 提升通关效率</strong></p><p> 中欧班列的持续提速，还得益于通关效率的提升。</p><p> 海关部门积极推广“准轨换宽轨”与“铁路快通”这两种新型通关作业模式，有效精简海关通关手续，最大程度发挥铁路场站换装资源优势，提升进出境班列的转关运输效率和便利化程度。</p><p> 阿拉山口海关设立专门窗口、开辟绿色通道，实现班列业务随到随办、全程优先，还推行舱单归并、转关无纸化作业等简化班列通关手续。此外，优化口岸物流作业模式，将执法部门管理作业科学嵌入物流运转体系，改“串联式”作业为“并联式”，最大程度便利企业通关，减少通关成本。</p><p> 阿拉山口海关监管二科副科长许岳衡说，口岸高效便捷的通关环境为中欧班列快速通行发挥了重要作用。目前，出口中欧班列转关核销手续20分钟可办结，班列在口岸停留时间由14小时压缩至最短5小时。</p><p> 霍尔果斯站建立健全海关、铁路、企业联络机制，实现列车换装、编组、查验、放关同步交替作业，最大程度发挥铁路场站换装资源优势，极大提升进出境班列的转关运输效率和便利化程度，保障了班列通关“零延误”。</p><p> “今年，我们将充分发挥双口岸优势，进一步优化运输组织、提升通关效率，并根据需求开通新的班列线路，促进中欧班列开行数量再上台阶。”李星说。</p>  
</div>
            