
---
title: '为何弃缴社保的年轻人变多？其中都有什么原因？望你了解'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 03:23:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
---

<div>   
<p>随着经济的发展和观念的创新，人们普遍高度重视生命安全。社会保障的话题近年来也容易引起热议，甚至经常在互联网上抢占热门搜索。如今，除了工资，人们最关心的是是否要交五险一金。根据国家相关法律法规，社保缴费时间至少为领取养老金前15年。社会保障费用大部分由用人单位承担，其余小部分由职工自行承担。因此，性价比也不错，很多人积极参与保险。</p><p>然而，不愿意支付社会保障的年轻人的数量正在增加，这是不合理的。为什么更多的年轻人放弃社会保障？这五个理由过于现实，国家束手无策。</p><p>放弃社会保障的原因：高成本</p><p>年轻人的生活压力很大。除了维持日常生活所需的费用外，他们往往还要考虑偿还住房贷款的费用、买车和开车的燃料、车辆保险和维修费、结婚准备费用和社会费用。特别是，他们往往每月要支付四五千元以上的住房贷款。</p><p>与各种费用相比，年轻人进入工作场所的时间很长，工资也很低。各方面的经济负担尤其沉重。许多年轻人很痛苦，甚至需要父母的补贴来谋生。如果再加上社会保障支出，情况会更糟。</p><p>放弃社会保障的第二个原因：短期内需求不强</p><p>年轻人通常身体健康，很少生病。社会保障中的医疗保险对他们来说可能是一种浪费。如今，大多数年轻人从事的工作没有潜在的风险因素，因此可能不需要工伤保险。许多年轻人目前不愿意生孩子，他们甚至还没有准备好生孩子。目前不需要生育保险。一言以蔽之，在许多年轻人眼中，社会保障的性价比较低，他们对保险的热情自然不高。</p><p>放弃社会保障的三个原因：第一，活在当下，社会保障可以放缓</p><p>目前，由于疫情等原因，我国社会竞争激烈，经济形势不佳。年轻人首当其冲，面临着巨大的挑战和压力。许多人抱着一种糊里糊涂的态度，只为目前的生活质量着想，甚至“平躺”这样的热门词汇也在互联网上广为流传。年轻人很容易受到网络媒体的影响。在这种心态下，年轻人觉得过上好的当下生活并不容易。预计他们对未来缺乏远见，没有时间考虑社会保障问题。</p><p>放弃社会保障的四个原因：自营职业者和灵活雇员支付社会保障不符合成本效益</p><p>据有关数据显示，中国灵活就业人数已达2亿人。由于近年来经济不景气，许多年轻人加入了灵活工作的行列。对他们来说，如果他们参加了保险，社会保障费用将由他们自己承担。他们每个月可能需要二三千元，这不是一笔小开支。个体经营者和灵活就业者一样，也必须全额承担社会保障费用。对这些年轻人来说，缴纳社会保险的好处可能大于损失，他们的收入充满不确定性，因此他们不愿意参加保险。</p><p>放弃社会保障的五个原因：推迟退休政策</p><p>在人口老龄化的宏观背景下，国家提倡推迟退休。法定退休年龄将逐步延长至65岁，这意味着领取养老金的时间已经推迟。随着人口老龄化的深入，越来越多的年轻人需要养老。社会保障的成本肯定会上升。最好放弃保险。</p><p>后记</p><p>年轻人放弃缴纳社会保险金有着复杂的原因。只有首先解决他们面临的许多问题，他们才能消除参与社会保障的担忧。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            