
---
title: '云南祥云：提升公共法律服务水平 让各族群众共享法治成果'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7418'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 13:13:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7418'
---

<div>   
<p> 近年来，大理白族自治州祥云县坚持党建引领，全面提升公共法律服务质量水平，教育引导各族群众自觉遵法、学法、守法、用法，守望相助、共同繁荣进步。</p><p><strong> 强化普法宣传教育，增强群众法律意识 </strong></p><p> 积极开展“4·15”全民国家安全教育日、“12·4”国家宪法日暨全国法制宣传日活动，加强群众法治观念、增强群众法律意识。在全县10个乡镇、139个村全面开展“美好生活·民法典相伴”有奖在线答题活动，让民法典走到群众身边、走进群众心里，教育引导群众充分认识民法典既是保护自身权益的法典，更是全体社会成员都必须遵循的规范，养成自觉守法的意识，形成遇事找法的习惯，培养解决问题靠法的意识和能力。在刘厂镇王家庄社区建立“法治文化广场”，将普法宣传教育与传承红色基因深度融合。以迎接“3.8”国际妇女节和“3.15”消费者权益日等为载体，在县城和乡镇集市全面开展法治宣传教育活动，发放宣传材料5000余份，接受群众咨询服务500余人次。</p><p> <strong>提升人民调解能力，及时化解矛盾纠纷 </strong></p><p> 以完善多元化纠纷解决机制为切入点，去年以来，对全县10个乡镇的人民调解员、治保员等进行法律法规培训1700余人次，努力提高基层调解人员的业务能力与水平。2021年全县各级人民调解组织共排查调解案件2075件，调处成功2035件，调解成功率为98.07%。组织工作专班，深入村（社区）开展矛盾纠纷排查及分析研判，在全县遴选熟悉基层情况、专业素养高、调解经验丰富的68名专家型人才，组建人民调解专家库、人民调解咨询专家库、人民调解行业专家库3个专家库，由县人民政府正式发文聘任，打造基层调解骨干队伍。成立祥云县诉前委派调解服务中心，去年以来，共调解纠纷233件，司法确认177件。</p><p> <strong>加强便民设施建设，提升法律援助效能 </strong></p><p> 在县、乡、村三级公共法律服务中心设立法律援助便民服务窗口，努力打造“一站式”“最多跑一次”高效便捷群众法律援助服务站。为全县139个村级公共法律服务站分配了31名律师法律顾问，引导广大群众通过网上申请、热线电话、公共法律服务微信服务平台等多种方式，及时获得免费法律咨询、法律援助。全面简化受理审查程序，降低法律援助门槛、扩大援助范围，将法律援助受理审查时限由原来7个工作日缩短为3个工作日。2021年共受理法律援助案件680件，其中民事案件60件、刑事案件100件、法律帮助案件520件，解答法律咨询和接待群众来访1200余人。提升窗口服务效能，积极推进公证证明材料清单制度、一次性告知制度，落实公证“马上办、网上办、就近办、一次办”，由“以证换证”变“主动取证”，由“法定办结时限”变“最快速度办结”，法律公证已由原规定办结时限15天缩短为若证件齐全、当天即可出证，2021年法律公证出证800件。</p><p> 云南网通讯员 罗丹 李世祖</p>  
</div>
            