
---
title: '云南恢复旅游若干政策：引客入滇1名游客补5元'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=534'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 00:55:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=534'
---

<div>   
<p>  中国网3月10日讯 3月8日，云南省人民政府办公厅印发《关于精准做好疫情防控加快旅游业恢复发展若干政策措施的通知》（下称《通知》），《通知》明确表示，在疫情趋稳可控的前提下，力争2022年底恢复到2019年水平。<br></p><p> 《通知》指出，旅游业是云南省主导产业，面对疫情防控常态化下云南旅游业发展的特殊严峻形势，要引导旅游企业主动适应疫情防控常态化条件下的市场需求变化，及时调整生产经营策略，制定强有力的激励政策和综合措施，加快推进旅游业供给侧结构性改革，积极推进旅游业转型升级、高质量发展。</p><p> 《通知》明确，要严格科学精准落实疫情防控措施，坚决防止和避免“放松防控”和“过度防控”两种倾向。接待旅游团队的导游、驾驶员上岗前须持48小时内核酸检测阴性报告，各地要及时提供免费核酸检测服务。文化旅游业从业人员要做到疫苗应接尽接。文化旅游场所发生本土疫情时，要科学精准确定文化旅游业重点、高风险人员，严格按照风险等级分类管理。口岸城市文化旅游场所要严格落实“预约、限流、错峰”要求，科学精准控制人流量。要清理层层加码等不合理规定。</p><p> 《通知》明确，要大力开展“云南人游云南”活动，鼓励各级机关、企事业单位、社会团体进行的党建活动和公务活动，委托旅行社代理安排交通、住宿、餐饮、会务等事项；鼓励机关、企事业单位将符合规定举办的工会活动、会展活动等的方案制定、组织协调等交由旅行社承接。鼓励开展研学活动，支持旅行社承接有关研学活动。鼓励企业开展促销活动，鼓励航空、铁路实施“首飞、首乘＋家庭游”等票价优惠活动。鼓励执行政府指导价的A级旅游景区开展门票降价促销活动，由省财政按照减免额度给予50％补贴。</p><p> 《通知》明确，鼓励各类主体“引客入滇”。对年内招徕省外入滇过夜游客数1000人以上的省内组团旅行社（含省外旅行社驻滇分支机构），省财政按照每接待1名游客5元的标准给予奖励。通过包机、专列等方式，组织省外游客入滇且上座率达50％以上的旅行社，省财政按照每架（趟）次给予一次性3万元奖励。鼓励省内旅行社驻外营销，对在省外有固定办公场所、有固定员工，且每个营销机构年内招徕入滇游客数1万人以上的，省财政分别给予一次性10万元奖励。支持旅行社集团化发展，对整合10家以上旅游企业共同成立旅行社集团，签订劳动合同从业人员数300人以上，2022年度招徕省外入滇游客数20万人以上的，省财政给予一次性200万元奖励。</p><p> 《通知》指出，要加大省际合作力度，借助沪滇合作等平台，主动与上海市、广东省等发达地区对接，最大限度承接其旅游消费需求。对参加省、州市组织的赴省外开展市场营销推广活动的旅游协会和企业，省财政按照每次每家补助1万元，同一协会和企业最多每年累计补助5万元。</p><p> 《通知》明确，要把握疫情发展态势，立足长远，大力推进旅游产品创新、业态创新，推动文化和旅游深度融合，完善现代旅游业体系。要在全省遴选50个创意水平高、市场反响好的项目，省财政按其策划方案实际投入经费的30％给予补助，最高不超过30万元。</p><p> 《通知》明确，积极争取和安排各级财政预算内投资、地方政府专项债券资金100亿元以上支持文旅项目建设。省预算内经费安排5000万元用于旅游项目前期工作。对年度实际完成投资2亿元以上的重大文旅项目，省财政按其完成投资额的3％给予奖励。列入省级重点项目库的文旅项目，优先给予用地等要素保障。</p><p> 《通知》明确，落实好国家和省减税降费政策，针对餐饮、零售、旅游、交通运输等特殊困难行业落实好阶段性税收减免政策；对减免租金的房屋业主，按规定减免2022年房产税、城镇土地使用税；免征2022年公交和长途客运、轮客渡、出租车等公共交通运输服务增值税。</p><p> 《通知》明确，鼓励银行业金融机构合理增加旅游业有效信贷供给。对符合续贷条件的文旅企业按正常续贷业务办理，不得盲目惜贷、抽贷、断贷、压贷。建立健全重点旅游企业项目融资需求库，引导金融机构对符合条件的、预期发展前景较好的A级旅游景区、旅游度假区、乡村旅游经营单位、星级酒店、旅游演艺单位、旅行社等重点文化和旅游市场主体加大信贷投入，适当提高贷款额度。（伍策 一丁）</p><p>【来源：中国网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            