
---
title: '云南咖啡产业_春天_来了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7359'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 01:36:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7359'
---

<div>   
<p><strong>  今年以来，咖啡界“涨价”的消息频频占据热搜：在星巴克，多款饮品均上调价格，同样规格的摩卡饮品由35元上调至36元，丝绒拿铁饮品由41元上调至42元。有网友注意到，近4个月内星巴克已经实现了两次调价；在瑞幸，从去年年底开始，除少数低线级城市门店外，外送饮品和自提饮品在原有价格基础上上调了3元左右。</strong></p><p><strong>  星巴克、瑞幸咖啡提价的消息引发坊间热议，背后反映的是其原料来源云南咖啡豆近两年的行情也在持续走俏。以普洱宁洱县为例，目前当地咖啡鲜果价格4—4.5元/公斤，而烘焙咖啡豆价格已到32—40元/公斤的区间，同比涨幅达30%。这波不断传导的涨价潮，是否可将云南的咖啡产业带往“春天”？</strong></p><p><strong> 黄金时代已到来</strong></p><p>  3月，云南保山，精品咖啡豆采摘进入高峰期。在高黎贡山东北面海拔1300米山坡上的一片500亩的咖啡庄园里，每天都有30多个工人忙于采摘、加工。据庄园管理人辛雪介绍，采摘期从1月持续到4月底。“最近，云南的商业豆每公斤收购价在30元到37元之间，相比去年同期涨了30%以上。”辛雪说，在保山市广泛种植的精品豆不受国际期货价格影响，“单从最低收购价看，今年2月下旬50元/公斤的精品豆最近涨到68元/公斤。杯测评分高的豆子，可以卖到1000元/公斤。”辛雪说，2006年时带着云南咖啡豆去厦门参加博览会，当时国内很多消费者并不知道，自己喝的进口咖啡原料就出自云南。</p><p>  为了破局，20多年里，云南省相继出台了多个支持咖啡产业发展的指导性文件。2018年，该省开始打造世界一流“绿色食品牌”，并在之后将咖啡列入这张“牌”的八大重点产业之一，推动其走上产业重塑之路。</p><p>  云南的咖啡豆种植面积和产量占比均超过全国98%。“这两年，云南咖啡真的很红。”作为在世界咖啡师大赛中首位使用云南咖啡豆参赛并夺得中国赛区冠军的咖啡师，潘玮多次公开表示对云南咖啡的喜爱，“近年来，越来越多的品牌和咖啡师把云南咖啡带入大众视野，这对其产业发展将起到积极的推动作用。”</p><p>  “优质的云南咖啡豆正成为各品牌竞争的焦点。”出身中国台湾咖啡世家的曹存礼，从2003年开始扎根云南保山耕耘咖啡事业。他认为，星巴克、肯德基等连锁品牌纷纷主打云南精品咖啡豆产品，将引导、深化整个产业的精品意识。</p><p>  新近出台的《云南省“十四五”打造世界一流“绿色食品牌”发展规划》提出，要将云南建设成为全球重要的精品咖啡生产基地；到2025年，云南精品咖啡比重要达到20%以上。走精品化之路，正成为行业与当地政府选择的发展方向。</p><p>  “目前，云南咖啡产业正在跑道上准备起飞，前途很光明。”曹存礼表示，未来三十年将是云南乃至中国咖啡的黄金时代。</p><p><strong> 内外因推动价格上涨</strong></p><p>  今年3月14日，纽约咖啡期货报价222.95美分/磅，雀巢在云南报价35元/公斤。35元/公斤以上这一报价创云南咖啡豆10年来新高，上次还要追溯到2011年。</p><p>  云南省咖啡行业协会秘书长李功勤说，雀巢在云南报价35元/公斤以上已经持续了1个多月。自2月10日报出37.6元/公斤的收购价后，再没低过35元/公斤。在他看来，云南咖啡豆价格大涨尽管有品质提升的因素，但主要原因还是咖啡期货暴涨等外部因素的推动。数据显示，2月25日收盘，美国C型咖啡期货的价格达到238美分/磅。这是近10年来的高位，较2019年同期每磅60美分左右的价格增长了数倍。</p><p>  咖啡价格上涨也反映到终端市场。某咖啡店负责人介绍，店里销售的美式和意式咖啡70%以上使用云南咖啡豆，同款生豆，现在的进货价超40元/公斤，1月为32元/公斤左右，而去年同期还不到30元/公斤。</p><p>  对于云南咖啡涨价，从业人员也给出了自己的观点。云南咖啡业内人士段炳意此前在某咖啡品牌从事研发工作，近几年在德宏州自主创业，并创立了自己的咖啡品牌。在段炳意看来，云南咖啡豆涨价，有多层原因。首先还是因为“周期到了”。她说：“咖啡价格周期一般是8—10年，上一次云南咖啡价格高点正是在2012年。而此次云南咖啡豆涨价潮，从2020年就已经开始了。”</p><p>  其次，受全球咖啡豆涨价的影响，“巴西与哥伦比亚咖啡豆都在减产，加之受疫情影响，国内进口咖啡豆数量减少，市场对云南咖啡豆需求增加，价格随之上涨。”段炳意说，现在云南咖啡园用工成本越来越高，原来普洱、临沧、德宏这几个地方的咖啡庄园都可以合法雇用缅甸工人，用工成本相对低廉，现在缅甸工人进不来，只能用本地工人，用工成本一下子就上去了。“云南咖啡豆采摘周期长达5个多月，低海拔的咖啡豆先成熟，因此从头一年的11月开始，一直到来年的3月份都处在采摘期。目前云南咖啡鲜豆价格为4—6元/公斤，烘焙后重量大幅度缩减，价格一般是鲜豆的7倍。而2021年同期，云南咖啡豆价格也才22—25元/公斤。”</p><p><strong> 整体提升“云南咖啡”品牌</strong></p><p>  云南是我国最大的咖啡产地。云南省咖啡行业协会的数据显示，目前全省咖啡种植面积约92000公顷，年产量约14万吨，种植面积和产量均占全国的98%以上，但在全球市场只占1%—2%，在定价方面很难有话语权。此前，云南和重庆分别建立了咖啡交易中心，意图影响咖啡交易的价格，但实际效果平平。云南咖啡豆的价格依然主要参考咖啡期货以及雀巢在云南的报价。</p><p>  尽管没有定价权，但云南咖啡豆的品质越来越得到认可。今年2月14日，中国邮政在厦门落地试运营第一家咖啡店，产品介绍中明确使用云南咖啡豆；2月21日，肯德基在昆明首发精品闪冲冻干咖啡“云南小红罐”，亮出明确的地理标识，再次引发业内对云南精品咖啡原料的关注。2021年，星巴克、雀巢、瑞幸等分别推出云南精品咖啡产品。</p><p>  “有条件的企业和农户可以发展精品咖啡，但精品咖啡豆养不活整个行业。”李功勤并不建议一哄而上发展精品咖啡，“从全球来看，精品咖啡占比仅在3%左右，即便云南能做到10%，也不过1.4万吨左右，对于整个云南咖啡行业而言，提升整体品质才能叫响云南咖啡整体品牌。”</p><p>  </p><p><strong>  链接：</strong></p><p>  对于咖啡行业而言，价格10年一个周期并不算新闻。从国际来看，咖啡价格基本8年至10年一个周期。</p><p>  检索资料发现，2011年5月，云南咖啡豆收购价突破40元/公斤。10年过去了，当云南的咖啡豆收购价再次逼近这一数字时，李功勤说了这样一句话：云南咖啡产业10年并没有多大长进。</p><p>  咖啡产业是云南打造世界一流“绿色食品牌”重点发展的产业之一。10年来，尽管全省咖啡的种植面积和产量有所提高，但全省“一盘棋”的产业格局似乎并未形成，普洱、保山、德宏等咖啡主要产区各有特点，但并未形成合力，建在普洱的云南咖啡交易中心对整个行业的作用也有限。</p><p>  《云南省“十四五”打造世界一流“绿色食品牌”发展规划》提出，到2025年，全省咖啡种植面积稳定在10万公顷左右，生豆产量稳定在15万吨以上，其中精品咖啡比重达到20%以上，综合产值达600亿元以上，将云南建设成全球重要的精品咖啡生产基地、亚洲最具影响力的咖啡交易中心。目前，云南咖啡综合产值约311亿元，要实现“翻一番”的目标并不容易。</p><p>  当前，云南咖啡品质已得到广泛认可，如何叫响“云南咖啡”这一品牌还有很长一段路要走。我们期待云南咖啡不仅“玉在椟中求善价”,更要“钗于奁内待时飞”。</p><p><strong> （罗晨 综合整理）</strong></p><p>  </p><p>  　《中国食品报》(2022年03月21日07版)</p><p>   （责编：罗 晨）</p><p>  </p><p>【来源：中国食品报网-地方】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            