
---
title: '人畅其行、货畅其流——_空中丝绸之路_焕发新光彩'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9653'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 04:24:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9653'
---

<div>   
<p> <strong>【抓好两统筹 实现开门红】</strong></p><p> 天山网-新疆日报记者 马伊宁</p><p> 旅客吞吐量同比增长13.9%，货邮吞吐量同比增长11%！今年首月，新疆机场集团迎来开门红，主要业务指标增幅明显。</p><p> 当下，新疆正围绕“疆内环起来、进出疆快起来”，加快构建“干支通、支支通、全网联”的航空网络运输体系，新疆民航人苦练内功，以提供高质量运输服务为抓手，让“空中丝绸之路”更畅通更高效。</p><p> <strong>出行更高效更便利</strong></p><p> 2月9日，乌鲁木齐地窝堡国际机场，旅客排队、扫码测温进入T3航站楼出港大厅，按流程办理值机手续、托运行李。</p><p> 针对旅客携带大型货物和行李，机场专门开设大件行李柜台、自助值机等服务，方便旅客便捷快速值机。</p><p> “很快就办完了值机手续。”准备飞往北京的旅客李凡说，她和朋友来新疆滑雪，乘机时感受到新疆机场通行的高效和服务的温馨周到。</p><p> 去年底以来，新疆各机场依法科学精准落实疫情防控措施，优化中、高风险地区航班保障流程及机位合理化安排，缩短旅客机场滞留时间，提高进港航班保障效率，以优质高效服务确保人流物流安全有序畅通。</p><p> 为旅客免费提供手机充电线、手提包、分装瓶，进出港旅客候车由“人等车”改变为“车等人”，“易安检”项目缩短一半以上安检时间……聚焦旅客出行环节中服务痛点和关注热点，乌鲁木齐国际机场全力以赴提升服务质量。</p><p> 今年伊始，乌鲁木齐国际机场每天航班量不断增加，进出港客流量有明显提升。其中，1月8日航班量达到405架次，恢复至2019年同期的87.28%，单日旅客吞吐量突破4.4万人次，创近半年以来新高。</p><p> 乌鲁木齐国际机场疫情防控管理部党支部书记窦永强表示：“机场作为服务窗口，要依法、科学、精准落实防疫措施，促进人流、物流安全有序畅通，不断提升旅客的通行率和乘机舒适度。”</p><p> <strong>助力冰雪游红色游发展</strong></p><p> 这两天，阿勒泰地区发出邀请，希望中国女足来阿勒泰旅游，费用全包，这是阿勒泰地区再一次面向全国的自我推介。</p><p> 时下，冰雪旅游成为新疆消费新热点。位于富蕴县的可可托海国际滑雪度假区是冬季国内最早开滑的滑雪场，拥有全国最长雪道“宝石大道”和全国坡度最陡的“黑钻道”，是部分雪友的心中最爱。</p><p> 航站楼外滑雪场、可爱的冰墩墩雪容融、各式各样的雪雕……在富蕴可可托海机场，冬奥元素让出行旅客感受到浓厚的冬奥气息。“富蕴机场在航站楼前建了迷你滑雪场，在进港厅设置了雪友服务站，将服务岗位前移，为首次出行旅客提供问询指引、协助值机等‘一站式’服务，并为雪友定制了雪具打包箱，助力新疆旅游产业发展。”富蕴机场总经理王玉玮说。</p><p> 1月14日，2022畅玩冰雪“成都—西宁—富蕴（可可托海）”旅游航线开通，这是富蕴机场首次开通飞往疆外的航线，大批成都游客专程来可可托海滑雪。1月份，富蕴机场运送旅客2766人次，同比增长97.43%。</p><p> 近日，富蕴机场入选全国首批32家红色航空旅游示范机场，并计划开发富蕴—西安航线、富蕴—于田航线。</p><p> 与北疆的冰雪热相呼应，南疆的红色旅游热度持续提升，位于塔克拉玛干沙漠边缘的于田县便是其中的代表。开通1年的于田万方机场今年1月完成旅客吞吐量0.83万人次，货邮吞吐量8.92吨，与2021年同期相比分别增长31.74%、891.1%。</p><p> 目前，于田机场航班每日6架次、高峰期达到每日8架次。今年，于田至首都北京的“红色航线”有望开通。</p><p> <strong>特色产品“天上飞”</strong></p><p> 2月10日13时23分，中国南方航空集团有限公司CZ5177航班装载着7.5吨货物腾空而起，于北京时间15时15分到达吉尔吉斯斯坦比什凯克玛纳斯国际机场，这是2022年以来，南航在疆执行的第六班“客改货”航班。</p><p> 新疆开辟中西亚货运航线具有航程短、效率高先天优势。南航在巩固拓展国内市场的同时，积极挖掘国际航空货运市场。1月20日，新疆首班前往阿拉木图“客改货”航班起航。今年，南航还将推动塔什干、伊斯兰堡等多条“客改货”航线开航，全力打通以乌鲁木齐为中心的空中运输通道。</p><p> 便利的航空运输，让新疆特产以最快的速度“飞”往全国各地。</p><p> 据南航物流新疆分公司销售管理室主任范予东介绍，元旦以来，新疆特产日均运量超百吨，1月1日至31日，南航在新疆保障年货类产品近7000吨，同比增长37%。</p><p> 除了“客改货”，国际货运包机乘势而起。</p><p> 1月30日，喀什至拉合尔的货运包机起航，这是今年当地开通至巴基斯坦伊斯兰堡、匈牙利布达佩斯和比利时列日后的又一条国际货运航线。目前，喀什至伊斯兰堡、列日的航线已实现每周执飞3个班次的常态化运行。</p><p> 今年新航季，将有15家航空公司在喀什（莎车）机场运营，通航28个城市。新增广州、西宁、郑州、伊宁、阿勒泰等城市航线，加密乌鲁木齐、西安、兰州等城市航线，基本实现快线化，满足国内旅游“内循环”需求。</p><p> 今年，新疆将重点开发乌鲁木齐、喀什至中西亚和欧洲的国际货运航线；加密乌鲁木齐至5个“百万级”机场航线，夏航季每日达50班以上、冬航季每日达40班以上；新开、加密支线机场直飞疆外航线5条以上、疆内支线互飞航线5条以上。</p><p> 虎啸山林，必有回响！人流、物流、信息流的畅通，必将为新疆的经济高质量发展搭建起飞的平台。对于未来，人们有理由给予更多的期许。</p>  
</div>
            