
---
title: '众志成城 抗击疫情——吉林市农业产业化龙头企业在行动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2847'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 12:55:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2847'
---

<div>   
<p>三月，疫情来袭，喧嚣的城市被按下“暂停键”，吉林市社会各界万众一心，众志成城，为打赢这场没有硝烟的战争，不断坚守着，努力着，奋斗着。吉林市农业产业化龙头企业纷纷捐款捐物助力全市疫情防控，以实际行动践行着奉献精神和使命担当，讲述着一个又一个温暖而感人的故事。截至3月21日，全市农业产业化龙头企业累计捐款174.45万元，捐助各类防疫、生活物资价值220.6万元。</p><p>吉林出彩农业产品开发有限公司落实各项防疫措施，组织57名志愿者深入战疫一线，协助街道社区开展疫情防控工作。从3月13日开始，陆续向吉林市中西医结合医院、吉林市儿童医院、吉林市传染病医院、吉林市急救中心、吉林市妇产医院、吉林一中、桦甸市桦郊乡和八道河子镇捐赠各类饮料3800余箱，价值26万元。</p><p>吉林市东升米业有限责任公司，于3月10日连夜加工了8吨大米，并购置方便面、口罩等物资，第一时间送到抗疫一线，捐助给急需支援的地区。</p><p>吉林棋盘生态农业集团董事长、国瑞棋盘能源发展有限公司总经理冯利伟捐建吉林市方舱医院10万元，向吉林市龙潭区红十字会捐款20万元，全力支持市、区抗疫工作。冯利伟作为省十三届人大代表、市十七届人大代表、龙潭区江北乡棋盘村党委书记和村委会主任，积极履行职责，带领抗疫突击队为村民筑起防疫屏障，对封闭小区统一组织核酸检测，保障居民生活物资和急需药品供应。</p><p>桦甸市金牛牧业有限公司在积极参与疫情防控的同时，作为省物资保障企业，为桦甸市3个乡镇及10个疫情防控单位捐赠价值10万元的牛肉，致敬那些默默坚守、无私奉献奋战在抗疫一线的工作人员。该公司积极响应省委省政府号召，抗疫情、保民生、稳菜篮，克服疫情防控期间重重困难，通过网上订购和桦甸市区内专人专车配送，全力保障市场安全及牛肉稳量、稳价供应。</p><p>吉林市海峡食品有限公司在疫情期间落实各项防疫措施，3月16日向丰满区捐赠矿泉水784件、桶面240箱，总价值2万元。</p><p>吉林市富饶旅游开发有限公司(富饶农场)疫情期间先后捐赠抗疫物资总价值10余万元。集团负责人李成表示：“企业在特殊时期要扛起责任，在政府的领导下，万众一心，凝聚点滴爱心，汇聚磅礴力量，就一定能打赢这场疫情防控阻击战!”</p><p>吉林得利斯食品有限公司发出了《致全体员工倡议书》，动员组织全体员工积极报名参加蛟河市疫情防控志愿服务，紧急成立了72名志愿者先锋队，按照蛟河市疫情防控办公室分工立即投入到蛟河20多个卡点的执勤工作，勇担疫情防控重任，为蛟河市疫情防控提供有力支援。与此同时，公司成立了物资捐助小组，向蛟河市红十字会、吉林市红十字会、吉林市机关工委等部门捐赠了价值人民币55万元的食品类物资，全面支持一线防疫工作。</p><p>吉林添正生物科技股份有限公司千方百计采购防疫药品防护物资，供应相关医疗单位，保证主渠道供应顺畅。同时，捐款100万元，捐赠各类药品和物资价值56万元以上。</p><p>磐石市兴泽食品有限公司面对当前严峻的疫情防控形势，在做好企业自身疫情防控工作的同时，积极履行社会责任，每天为高速路口一线抗疫工作人员送去午餐及晚饭，并向磐石市红十字会捐款10万元，同时向多个疫情防控点捐赠价值12万元的食品物资。</p><p>吉林省坤合食品有限公司捐赠红十字会人民币16.8万元；吉林福源馆食品集团有限责任公司捐赠食品物资折合人民币10.2万元；吉林市宇丰米业有限责任公司捐赠人民币5万元，食品物资折合人民币50万元；吉林市好小子食品有限责任公司捐赠人民币10万元，食品物资折合人民币7.5万元；吉林省索特科技有限公司捐赠人民币5.3万元；吉林市吉得利工贸有限责任公司捐赠食品物资折合人民币3.5万元；磐石市众合食品有限公司捐赠食品物资折合人民币5.88万元；蛟河市松花湖酒业捐赠酒精消毒液折合人民币4.1万元；吉林宏源嘉廉禾生物质能源有限公司捐赠人民币1万元，捐赠食品物资折合人民币2.2万元……</p><p>疫情吹响集结号，越是艰险越向前。吉林市农业产业化龙头企业克服困难、顾全大局，主动参与抗疫志愿服务，主动承担农产品稳产保供重任，积极捐款捐物，努力解决民生和老百姓急难愁盼问题，为坚决打赢全市疫情防控阻击战提供了有力支撑。</p>  
</div>
            