
---
title: '低温鲜奶赛道竞争激烈，广州本土乳企试水鲜奶加新茶饮突围'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4731'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 06:25:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4731'
---

<div>   
<p>低温鲜奶市场竞争激烈，有本土乳企尝试新方式突围。<br></p><p>日前，南都记者注意到，越秀食品集团（下称越秀食品）在广州开出首家名为“鲜博士”的线下新茶饮店。据了解，该新茶饮店是越秀食品乳业业务板块首次试水的“鲜奶+新茶饮”业务。</p><p>南都记者还注意到，自越秀集团完成对辉山乳业完成重组和债务清偿，并且拟定辉山乳业百亿销售目标后，就对旗下风行乳业和辉山乳业资源整合与协同发展，而且这种资源整合的态势正进一步加强。</p><p>越秀食品乳业业务相关负责人向南都记者表示，此前首家“鲜博士”门店已在沈阳开业，公司方面希望通过整合优质奶源和知名产品，融合区域冷链与销售渠道，分别辐射粤港澳大湾区、京津冀、东北地区等三大市场。</p><p>据了解，乳企布局“鲜奶+新茶饮”的背后，是低温奶（即鲜奶）市场持续扩容下，品牌间的激烈竞争中的一种探索。</p><p>就市场规模来看，浙商证券研报指出，2020 年低温鲜奶市场空间达360.9 亿元，近5年的复合年均增长率为 9.0%；另外部分电商增长数据来看，2020年低温奶销售额同比2019年增加150%。</p><p><strong>当然，低温奶市场快速增长，引起了品牌之间的激烈竞争，广东省内甚至仍是“多强竞争”的格局，在超市的低温柜上，可以看到广州本土的风行乳业、香满楼和燕塘乳业产品，也有晨光乳业等省内品牌，另外，光明乳业、味全、君乐宝等<strong>低温产品</strong>，乃至伊利、蒙牛等乳业巨头，都在广东超市<strong>“</strong>低温柜中同场竞技”。</strong></p><p><strong>不过业界认为，目前广东低温奶市场增长相对较为缓慢，但仍未有“绝对统治力”的品牌出现。因此，南都记者注意到，低温奶价格是目前多家乳企在广东吸引消费者的常用手段，包括非临期“低价促销”“绑定搭售”等，市场上甚至有部分接近1升包装的低温奶，价格降到了10元甚至以下。</strong></p><p>行业竞争激烈，价格逐步“内卷”，寻求新增长点和新消费群体。对于低温奶乳企迫在眉睫。</p><p>“目前牛奶的购买人群较为偏向中老年群体，但也不乏年轻人群，而我们这种‘鲜奶+新茶饮’的门店是希望跟年轻人沟通，同时，我们采用增城仙泉湖牧场的牛奶，以此在广州输出‘1小时新鲜牛奶’的概念。”</p><p>越秀食品乳业业务相关负责人告诉南都记者，如果这种“鲜奶+新茶饮”模式能“遍地开花”，那每个省进行布局的可行性非常高。“另外，如果有鲜奶新品，也通过这类门店先行尝试”。</p><p>据南都记者了解，低温奶市场的优势是“新鲜”，这要求乳企必须拥有完备的牧场资源、生产工厂、分销渠道和冷链资源，其中，“奶源”（牧场）是低温奶生产的重要基础。</p><p>目前牧场资源布局方面，伊利、蒙牛已通过旗下牧场强化低温奶生产管线，光明乳业和新希望乳业通过对区域乳企并购方式，获得区域乳企背后的牧场资源，而越秀食品则通过风行乳业、长城乳业和辉山乳业，掌握广东、河北和辽宁合计五个工厂（牧场）的生产资源。业界预判，越秀食品乳业板块未来或采取类似新希望乳业的发展路径，“但其中还是存在一定差异”。</p><p>不过，一名不具名的乳业从业人士向南都记者表示，鲜奶+新茶饮能否成为低温奶突围路径仍有待观察，目前新茶饮赛道同样是一片“红海”，行业中诸如茶颜悦色等明星公司仍存在亏损。“因此低温奶借力新茶饮，必须要兼顾出品口味以及背后成本管控，同时还需要价格吸引消费者。但从目前来看，市场上大部分低温奶成本不低”。<br></p><p>针对越秀食品乳业业务未来发展，以及旗下辉山乳业未来是否能完成百亿销售目标，南都记者将持续关注。</p><p>南都记者 贝贝</p>  
</div>
            