
---
title: '佳木斯市发布通告部署做好2022年元旦春节期间疫情防控工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=748'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:30:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=748'
---

<div>   
<p>央广网佳木斯12月31日消息（记者马俊玮）2022年元旦、春节将至，人员流动和聚集增加，疫情防控形势依然严峻复杂。为保证广大人民群众欢度平安祥和的节日，2021年12月30日，佳木斯市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部发布《关于做好2022年元旦春节期间疫情防控工作的通告》。呼吁市民携起手来，共同当好全市疫情防控的守护者，共度健康平安的节日！</p><p>《通告》要求，省内人员在省内全域低风险情况下可安全有序来返佳；省外低风险地区来返佳人员，须第一时间向所到单位、社区（村）报备，查验行程轨迹，对途经中、高风险地区人员，进行落地核酸检测，分类做好隔离管控和个人健康监测。</p><p>严格限制国内中、高风险地区及所在县（市、区）人员来返佳，如有来返佳的，严格落实集中隔离等措施。对国内中、高风险地区所在地市的其他县（市、区）来返佳人员，需持48小时内核酸检测阴性报告，严格落实7天居家隔离等措施，居家隔离做不到一人一户的集中隔离。</p><p>广大市民出入抚远市、同江市等边境口岸地区需持48小时内核酸检测阴性报告，并配合执行当地防控规定。</p><p>广大市民严禁前往中高风险地区所在县（市、区），严格限制前往中、高风险地区所在地市的其他县（市、区），确需前往的，需向所在单位、社区（村）报备，返佳后进行严格隔离管控。</p><p>控制大规模室内活动，确需举办的要提前向乡镇（街道）以上同级疫情防控指挥部报备，并严格遵守防控规定。农村举办大规模活动，严格执行疫情防控相关规定。抵边乡镇、村屯不准举行聚集性活动。</p><p>节日期间，广大市民要慎重参加各类聚餐、聚会等聚集性娱乐活动，来返佳人员要自觉少参加、不参加聚集性活动。广大市民到各类公共场所、经营场所，要自觉主动遵守扫码、验码、测温、戴口罩等规定；乘坐公交车、出租车必须全程规范戴口罩。</p><p>商超、饭店、宾馆、影院、游艺厅等各类公共场所、经营场所要严格执行扫码、验码、测温、监督戴口罩、消杀通风、从业人员核酸检测和健康监测管理等规定。公交车、出租车在运营期间要严格按规定消杀，督促乘客戴口罩。</p><p>广大市民要关注个人健康，自己和家人一旦出现发热、咳嗽等症状，请及时前往发热门诊，不要到个体诊所就诊，严禁个体诊所接收发热患者；到零售药店购买退烧、止咳、抗病毒类药品，应主动登记相关信息。</p><p>广大市民购买进口食品特别是冷链食品，请到正规经营场所，并认真查看冷链食品追溯码。严禁商家采购、销售无检验检疫、核酸检测、预防性消毒证明及黑龙江冷链追溯码的进口冷链食品及来源不明的进口非冷链食品。</p><p>广大市民尽量不邮购境外和国内中、高风险地区物品，确需邮购的，请及时向所在社区（村）和单位报备，对物品进行消毒处理。快递公司须严格执行消杀等规定。</p><p>对来返佳不如实报备、隐瞒行程史等违反疫情防控规定的人员，依法依规追究责任。对违反疫情防控规定的各类场所，采取停业整顿、追究业主责任等处罚措施。</p><p>全市人民要自觉履行疫苗接种义务，应接未接人员应尽快积极主动接种，特别要快速接种加强针。为了全市人民健康，提醒应接未接人员避免参加聚集性活动、不要进入相对密闭的公共场所。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            