
---
title: '信阳最新通告：黄码人员凭48小时核酸阴性证明可入信'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2427'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 13:06:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2427'
---

<div>   
<p>大河报·豫视频记者 李鑫 通讯员 汪星晨</p><p>记者从信阳市疫情防控指挥部办公室获悉，为了切实保障全市人民群众身体健康和生命安全，加强对入豫返豫人员、省内中高风险地区所在地市入信返信人员进行健康管理，筑牢全市疫情防控防线。根据河南省新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于省外入豫返豫健康管理措施和信阳市相关疫情防控措施要求，入豫返豫人员、省内中高风险地区所在城市入信返信人员需赋黄码，为加强对黄码人员的精准管理和服务帮助。</p><p>现就有关事宜通告如下：</p><p>一、赋黄码人员的管理</p><p>入豫返豫赋黄码人员和省内中高风险地区所在城市入信返信赋黄码人员，应第一时间主动向所在地社区居（村）委会报备，并根据14天内旅居史分别落实三天两检、健康监测、医学观察等相应的疫情防控措施。</p><p>二、黄码人员来信注意事项</p><p>（一）黄码人员凭48小时内核酸检测阴性证明可以正常入信。如入信时无48小时内核酸检测阴性证明，需在火车站、机场、设置有核酸检测点的高速公路下口进行核酸检测。黄码人员入信后，需按要求完成核酸检测。</p><p>（二）宾馆、酒店等留宿功能场所不得拒绝黄码人员入住。全市宾馆、酒店等留宿功能场所严格查验河南健康码、行程码、测温、扫场所码等措施，在无异常的基础上，允许黄码人员正常入住，并为黄码人员提供无接触配餐服务。</p><p>（三）出租车、网约车不得拒绝黄码人员乘坐。黄码人员可以正常乘坐出租车、网约车，但乘坐时须全程佩戴好口罩，使用电子支付系统，乘客下车后，司机要按照相关规定对车辆进行消毒，之后可正常行驶。</p><p>（四）医疗机构、核酸检测机构不得拒绝为黄码人员提供医疗服务。</p><p>1.在信黄码人员可正常就医、进行核酸检测。</p><p>2.医疗机构接诊黄码人员时，对有发热、咳嗽等新冠肺炎相关症状的引导至发热门诊就诊，并落实流行病学调查；对于需住院治疗的，在完成三天两次核酸检测前，安置在过渡病房，并密切关注病情变化，不得拒绝接收黄码人员。</p><p>3.面向社会提供核酸检测服务的医疗机构，要根据黄码人员检测需求，动态调整检测窗口，黄码人员检测量较大的，可单独设置黄码人员检测窗口，优化缴费、采样流程，避免人员聚集；同时，要提高检测效率，结果明确后，即时上传至河南省核酸检测直报平台，避免影响黄码人员转码。</p><p>（五）黄码人员需加强个人防护，避免聚集性活动。除就医、核酸检测、返回居住地外，黄码人员应避免参加聚会、聚餐等聚集性活动，避免乘坐公交、大巴、长途汽车等公共交通工具。对经研判需落实其他措施的黄码人员，由居住地（含入住酒店）所属社区落实管理服务。</p><p>三、黄码人员转码方式</p><p>（一）入豫返豫赋黄码人员的转码</p><p>一是自动转码：根据核酸检测数据，对已完成“三天两检”且结果均为阴性的人员，经数据比对成功后（2小时内）自动转码；</p><p>二是人工转码：完成“三天两检”后，如未自动转绿码，可凭“三天两检”阴性证明，向居住地所在社区居委会申请转码，经审核后上报转绿码；</p><p>三是线上转码：完成“三天两检”后，如未自动转绿码或可直接线上申请，打开支付宝→河南省健康码→健康码转码登记→入豫人员转码申请→外省入豫且完成三天两检，按要求做出个人承诺和上传两次核酸检测阴性报告。系统收到申请后经审核符合条件即转码。</p><p>（二）省内中高风险地区所在城市入信返信赋黄码人员的转码</p><p>一是人工转码：按社区管控要求，落实有关健康管理措施，完成“三天两检”后，可凭“三天两检”阴性证明，向居住地所在社区申请转码，经审核后上报转绿码；</p><p>二是线上转码：按社区管控要求，落实有关健康管理措施，完成“三天两检”、获得社区转码证明后，打开支付宝→河南省健康码→健康码转码登记→黄码转码申请，按要求上传个人承诺、身份证、国家行程码、社区转码证明和两次核酸检测阴性报告。系统收到申请后经审核符合条件即转码。</p><p>（三）开通系统误判人员转码专用通道</p><p>一是省内中高风险地区所在城市来信返信被赋黄码但确未出信阳或未出省路过信阳人员的转码：可拨打信阳健康码热线0376-6319123，个人承诺，登记信息，由热线人员核实转码。</p><p>二是未出省但却被赋黄码的人员的转码：</p><p>线上转码方式：打开支付宝→河南省健康码→健康码转码登记→入豫人员转码申请→14天未出河南省，按要求做出个人承诺和上传行程码，系统收到申请后经审核符合条件即转码。</p><p>人工转码方式：提供个人健康承诺书、行程码复印件，可向居住地所在社区申请转码。社区在接到申请后严格核查其个人情况，符合条件立即转码。</p><p>来源：大河报·豫视频 编辑：丁丰林</p><p>【来源：大河报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            