
---
title: '倒下前，先为别人打通_生命通道_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9874'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 08:14:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9874'
---

<div>   
<p>对于身处险境中的人来说，如果希望有颜色，“火焰蓝”就是其中的代表色。</p><p>入行24年来，陕西省西安市消防救援支队特勤大队一站站长助理江永木从深井、高空、火海、激流等险恶环境中救出遇险群众385人。如今，在很多人眼里，江永木是屡建奇功的“蓝焰英豪”。</p><p>日前，在首届全国应急管理系统先进模范和消防忠诚卫士表彰大会上，江永木被人力资源社会保障部、应急管理部两部门授予了“全国应急管理系统一级英雄模范”荣誉称号。</p><p><strong>第28个生命</strong></p><p>在江永木参加的7360余次各类灭火救援战斗中，令他印象最深刻的是他救出的第28个生命。</p><p>2015年5月21日，一名2岁男孩坠入西安市长安区一口深60米的井中，当时天降大雨，孩子“卡”在井中间约32米处，再往下2米就是井水。江永木和队友们刚抵达现场时，原本带孩子出来买东西的爷爷吓得瘫倒在地，孩子的父母说，“求求你们想想办法救救我孩子。”</p><p>井口直径仅40公分，无法容纳一个成年人下井。于是，救援队决定先用挖掘机开挖，但问题在于越往深掘进，进展越缓慢。据估算，三四台挖掘机同时作业也需1周才能挖出一口同样深的井。同时，江永木也担心挖掘机作业幅度较大可能会把困住小孩的井挤塌，“小孩掉水里就完了”。于是，一边继续挖，一边接着想办法。</p><p>夜色降临，挖掘工作缓慢进行中，江永木看到旁边工地有一台钻井机，便向指挥部建议打一口宽2米、深33米的副井，指挥部同意了该方案。副井打在距离该井的2米处，2小时左右，副井打好了。</p><p>然而，两口井之间的横向通道是需要靠人工挖掘甚至是徒手挖掘的“大工程”。因为井下氧气可能不足，江永木和队友们便商量3人一组轮流下井。在井下，救援人员很难找到正确的方向，于是便用激光笔照着，顺着光线的方向掘进。</p><p>小孩是家中独子。在救援过程中，孩子的爸爸、妈妈以及爷爷一直趴在井口，试图跟小孩讲话，并从上面给小孩吊了奶瓶和食物下去，但小孩没有吃。</p><p>4-5个小时后，随着江永木用小钻机在井壁上打出一个小孔，一束微弱的光透进了横向通道，江永木将手眼探测器塞进小孔，他看到，小孩正背对着他们，“卡”在他们挖通的小孔偏下一点的位置。当时，江永木非常激动。</p><p>新的难题又出现了，井璧周围都是水泥，不能再用原来的方法掘进。于是，江永木和队友便用工具一点一点磨，甚至徒手挖，每掘进一寸都十分艰难，手磨烂了，江永木就缠上纱布继续挖，生怕灰尘或者水泥屑飞到小孩的口鼻中，吸入后导致窒息。在江永木和队员不懈努力下，生命通道终于被打通，但洞口刚好只能钻进去一个人。</p><p>“小孩生命体征微弱，再不救，就有生命危险了。”江永木伸进一只手抓住小孩的衣领，为了防止孩子受到二次伤害，他把另一只手垫在井璧上，一下子把小孩拉了出来，一个队友在横向通道里拉着江永木的双脚往外拽，另一名队友在副井里拉着前面的队友，通过这样的接力的方式把孩子一点点从横洞挪出来。江永木回忆，“拉过来以后，小孩睁眼看了我一眼，他还活着。”</p><p>“好了，现在可以把人抱到井上去了。”把孩子递上去的一瞬间，江永木松了一口气，那时他觉得“一切都值得”。</p><p>孩子父亲加了江永木的微信，会常常跟江永木分享孩子的近况。小孩6岁了，身体很健康，也很聪明。</p><p>“抓小孩的那一下一旦出现松动，小孩可能就掉下去了，机会只有一次，如果不成功，就前功尽弃了。”江永木回想起当时的情景，还是觉得后怕。他说，其实每一次救援都这么惊心动魄。“每次我们到了事故现场，家属就像看到了希望，就算有再大的危险，我们也肯定会不顾一切都要下去。”</p><p><strong>一直在赶赴救援战场的路上</strong></p><p>江永木救的第一个生命也是一个掉进井里的小孩。</p><p>2000年初，一个小孩掉进了西安的一个没有井盖的废井，小孩也是“卡”在了井的中部。江永木说，“如果没有那几根棍子，小孩儿很可能就掉到下面的水里淹死了。”</p><p>孩子的父母得知消息后，立即带着人拿着绳子赶了过来。因井口较窄，容不下一个成年人，他们便给一个十四五岁的少年绑上绳子吊了下去，然而，在往下吊的过程中，绳子断了，施救的青少年也掉下去了，好在他使尽了全身的力气撑在了小男孩上方10多米的位置撑住了身体。。“否则就直接掉在了小男孩的头上，把小男孩‘砸’下去了。”</p><p>井口的众人立即又放了一根绳子，先把青少年拽了上来。</p><p>这时，慌乱的他们才想起来报警。接报后，江永木和队友们立即赶赴现场，江永木脱下身上的“战斗服”，把绳子绑在两只脚上，头朝下进入井中，在快接近小孩被困的位置时，用双手快速抓住了小孩的手，一把提了上来。</p><p>仅这种井下救援，江永木就参与了几百场，不少人是江永木用这种“倒挂金钟”的方式救上来的。他解释，“一般井下的空间太小，人无法弯腰，只能倒着下去救人。”</p><p>江永木救援的身影不仅出现在井下，还有寒冬刺骨的河水中。</p><p>2017年12月2日，一辆满载40吨液化石油气的槽车在陕西汉中宁强翻入山下的河流中，槽车发生了泄漏。</p><p>原本在别处刚执行完任务的江永木立即接到了该救援任务，又立即赶往事故现场，在与现场还有一定距离的地方，江永木就听到，“嘶、嘶、嘶”的液化气泄漏声，现场还升起了一团团随时可能爆炸的“云团”。当时，槽车周边还有村庄。“如果不立即处置，一旦发生爆炸，这个村就没了。”</p><p>作为“堵漏专家”，江永木已经处置了几百起类似的事故。他判断，只要没有外界因素，液化气不会闪爆。随后，江永木和另外一位队友穿着防化服，去河里侦查后发现，液化气罐顶的安全阀摔坏了，所以不停漏气。</p><p>因为天气太冷，槽车已经结了冰，需要用无火花的工具，把冰铲除后，才能“堵漏”。江永木记得，当时手刚接触铁铲，就被沾在了上面。随后，他和队友们用数十块木楔子和两管堵漏胶，在与这个撕裂的口子反复较量1个多小时后，漏口终于被堵住了。</p><p><strong>用生命铺一条“生命通道”</strong></p><p>作为救援人员，用自己的生命去挽救人民的生命是他们的常态。</p><p>2002年4月，西安一座煤矿发生矿难事故。江永木和队友们用自己的生命为矿工们铺了一条“生命通道”。</p><p>该矿山发生爆炸后，虽然采取了相关应急处置措施，但情况依然不容乐观，井下不仅严重缺氧，而且残留了不少有害气体。当时，井下有矿工被困，矿上组织了矿山救护队下去救人，结果他们也被困在了井下。</p><p>接报后，江永木和队友们立即赶赴现场。据他回忆，该矿井有9个工段，一个工段长1公里，前两个工段作为横向通道，另外7个工段是斜着向下延伸的。江永木和队友们一路走了进去，当时，井里面没办法与外面取得联系，于是，一个工段站一个救援人员，用通信接力的方式，把地下情况的传递给指挥部。</p><p>找到被困人员后，立即给他们供上氧气。但因为井下比较窄，只能容许两个人并肩通行，靠救援人员把人抬上来是行不通的。救援人员将被炸坏的轨道车修好后，把被困人员一个一个运到洞口，经过10多个小时的奋战，被困井下的工人和矿山救护队员被全部救出，而江永木和队友们却因吸入大量一氧化碳和长时间的连续激战，一个个累倒在坑道的出口。</p><p>作为应急人，忙碌是常态。江永木和队友们有时一天能接到3-4起任务，一个周平均至少有7-8起任务。江永木和队友们经常会遇到刚处理完一起事故，准备离开，就接到了报警。或者手头的救援任务还在进行中，报警电话又来了。</p><p>特别是每年春节前后，江永木和队友们在去救援的路上，曾遇到过一路被拦截的情况，“一路上都有让你去灭火的。”有一次江永木累到在食堂吃着饭就睡着了，最后被人抬了回去。</p><p>这些只是江永木日常救援任务的缩影。目前，江永木救出的人数还在不断刷新中。</p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            