
---
title: '偷渡误入诈骗窝点身陷囹圄悔恨交加'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6645'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 04:15:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6645'
---

<div>   
<p>鄂东晚报讯（通讯员秦娇娇）近日，由红安县人民检察院提起公诉的吴某、张某组织他人偷越国（边）境，胡某等人偷越国（边）境案开庭审理，红安县检察院党组副书记、副检察长张波平出庭支持公诉。</p><p>据了解，该案是公安机关打击妨害国（边）境管理犯罪专项斗争以来，红安县首例妨害国（边）境管理犯罪案件。</p><p><strong>偷渡只为“发财梦”</strong></p><p>2020年8月，吴某向其朋友张某介绍，自己朋友“龙哥”在缅甸做大生意，人手不够，想招点人去缅甸帮忙做事，“月入万元，路费报销，去国外打洋工发大财……”</p><p>张某听后心动了，随即邀约好友胡某、艾某、郑某等五人，准备一同前往缅甸。</p><p>2020年8月初，怀着对国外美好生活的向往和挣大钱的憧憬，包括张某在内的6人踏上了偷渡国境之路。他们在吴某的引荐及“龙哥”的“远程指挥”下，乘坐飞机到云南省某边境地区后，转乘交通工具，避开边防检查，秘密进入缅甸境内，准备实现他们的“发财梦”。</p><p><strong>梦碎缅甸家难回</strong></p><p>抵达缅甸后，胡某等人被带到了大山深处。本以为偷越国境能挣大钱，哪知误入跨国诈骗窝点，所谓的做大生意只是幌子。</p><p>胡某等人被迫冒充年轻、貌美的女青年，以在网上搭讪、聊天、谈朋友为由，对境内公民实施网络诈骗。</p><p>这样的“轻松钱”胡某不愿意赚，但身处异国他乡，被专人持枪看管，如若不从，就会遭到毒打……他们只得硬着头皮“上岗”，被迫从事不法勾当。</p><p>因无法忍受诈骗窝点人员的欺辱，他们多次向“龙哥”求情、说好话，最后被允许缴纳巨额“赔款”后，先后到中缅边境的边防检査站投案，才得以返乡回到了国内。</p><p>“都是忽悠人的，不要抱着侥幸心理。”检察办案人员提讯时，胡某每每想到自己曾参与诈骗国人的犯罪行为，就感到百爪挠心、愧对父老。</p><p><strong>“淘金”不成终获罪</strong></p><p>“被告人吴某、张某以拉拢、煽动等方式，有组织、有计划地安排胡某等人偷越国（边）境，其行为构成组织他人偷越国（边）境罪；被告人胡某、艾某、郑某等违反国（边）境管理法规，结伙偷越国（边）境，其行为应当以偷越国（边）境罪追究刑事责任.....”</p><p>庭审中，公诉人就起诉书指控的罪名和犯罪事实，依法讯问了被告，向法庭出示、宣读了证据材料，并发表了公诉意见。</p><p>“国（边）境管理的正常秩序，维系着国（边）境安全及社会秩序的稳定，对于破坏国（边）境的偷渡、跨国诈骗、组织偷渡等犯罪行为，我们零容忍、严厉打击！希望广大市民擦亮眼睛，不要沦为诈骗犯罪的‘工具’，要遵纪守法、脚踏实地！”公诉人张波平当庭对被告人和旁听群众进行了法庭教育。</p><p>法庭上，被告人对检察机关的指控供认不讳，并自愿认罪认罚。法院支持检察机关全部指控并当庭宣判。</p><p>【来源：黄冈日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            