
---
title: '全国首座_零碳_供暖城市是如何实现的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8208'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 04:48:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8208'
---

<div>   
<p>11月9日，国家电投“暖核一号”——国家能源核能供热商用示范工程二期450万平方米项目在山东海阳正式投运。今年冬天，该市新老城区全面采用核能供热，海阳也成为全国首座“零碳”供暖城市。</p><p>燃煤取暖是北方城市最主要的取暖方式之一，大量的煤炭燃烧在为居民带来温暖的同时，也造成了大气污染问题。首座“零碳”供暖城市是如何实现的？供热近1个月来，运行如何？市民体验如何？《工人日报》记者近日走访海阳，一探究竟。</p><p><strong>清洁取暖的“海阳方案”</strong></p><p>2019年，海阳核电站1号、2号机组投入商运，产出了清洁电能。“清洁电”能否产出“清洁热”？对此，海阳在核能综合利用领域大胆探索、先行先试，与山东核电有限公司正式签约，共同启动推进核能供热项目，为北方清洁取暖打造全新的“海阳方案”，也开创了国内核能商业供热的先河。</p><p>“核能供热是通过抽取核电机组二回路汽轮机高压缸排汽作为热源，经核电厂内换热首站，将热量传递给厂外供热主管网循环水，加热后的循环水经供热主管网输送至热力公司换热站，进行二级热交换，将热量传递至城市供热管网，再送至千家万户。”山东核电有限公司党委书记、董事长吴放介绍说。</p><p>核能供热作为全国首创项目，没有现成的经验可以参考。对此，山东核电邀请中国核能行业协会、清华大学、电力规划设计总院等“大咖级”专家队伍，把脉会诊，支招献策，经过紧张的质询、讨论，技术方案获得专家一致认可。</p><p>2019年~2020年供暖季，海阳核能供热一期70万平方米项目正式启动，海阳市临港、度假区和核电产业园共7757户居民用上了核能供热。经过实践检验，运行平稳顺畅，受到不少用户和社会各界的好评。海阳核能供暖项目被国家发展改革委、国家能源局在全国范围内示范推广，并授予“国家能源核能供热商用示范工程”，海阳市也被授予“山东省核能综合开发利用示范市”。</p><p><strong>告别燃煤取暖历史</strong></p><p>2020年11月25日，海阳正式开工建设核能供热二期工程，投资10亿元修建、改造市内配套管网46公里，建设核能供热主管网、中继泵站、换热站等配套设施，与市内龙凤热力、宏峰热力两家热力公司联网互通，为城区全域核能供热奠定了坚实基础。</p><p>今年11月9日，海阳市提前进入供暖季。新老城区20余万居民用上了核能供热，供热面积450万平方米，海阳一举成为全国首座“零碳”供暖城市，从此告别延续多年的燃煤取暖历史。</p><p>通过智慧热网调度管控平台，海阳对核能热源、输配系统以及终端用户的供热环节进行参数监测、数据分析与智能管控，同时根据天气变化，适时进行温度调控，实现智慧供热、科学供热和稳定供热，使供热能力、供热质量达到更高水平。</p><p>“家中的温度很稳定，穿一件单衣就很舒适。”“采暖费由每平方米22元降低到21元，比之前还省了1元。”“核能供热节能减排，还减少环境污染，真不错。”采访中，一些市民谈及核能供热的体验时这样说。</p><p>据介绍，该项目投运后，海阳核电站1号机组成为世界上最大的热电联产机组，取代了海阳12台燃煤锅炉，每个供热季减少耗电900万度，可节约燃煤10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫1188吨、氮氧化物1123吨，相当于种植阔叶林1000公顷，有效改善区域供暖季大气环境和海洋生态环境。</p><p>同时，在保障海阳整个城区“零碳”供暖的基础上，两台核电机组每天还能够发电5800万度，可以满足青岛烟台威海地区全部居民的生活用电需求，有效保障区域电力供应。未来，海阳核电站将拥有2亿平方米的供热能力，为胶东经济圈一体化提供强有力的清洁能源保障，惠及周边地区更多居民。</p><p>来源：工人日报</p>  
</div>
            