
---
title: '八成受访者认为大数据_杀熟_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7430'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 07:18:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7430'
---

<div>   
<p>原标题：八成受访者认为大数据“杀熟”</p><p>新老用户同时购买相同商品（服务）的标价不同？大数据有没有“杀熟”？3月1日，北京市消费者协会发布互联网消费大数据“杀熟”问题调查结果。结果显示，八成多受访者认为大数据“杀熟”现象普遍或非常普遍，并表示有过被大数据“杀熟”经历；体验调查显示，部分平台存在新、老用户账号同时购买同一商品或服务实际成交价不同现象。</p><p>据了解，本次互联网消费大数据“杀熟”问题调查活动由北京市消费者协会发起，委托北京阳光消费大数据研究院开展完成。调查主要采用网络问卷和消费体验两种方式。其中问卷调查自2021年11月1日启动，截至2021年11月11日，通过“北京消协”微信、北京市消费者协会网以及消费者网等渠道，共计收回有效调查问卷4186份。体验调查选取了16个消费者常用的电子商务平台，共完成32个模拟消费体验调查样本。</p><p>调查结果显示，在对16个平台进行的32个模拟消费体验样本中，有18个样本新老用户账户的价格一致；有14个样本新老账户的价格不一致。其中，大多数样本是因为打折或优惠力度不同导致最后成交价格不同。而部分平台存在新、老用户账号同时购买同一商品或服务实际成交价不同现象。例如，体验人员分别通过新、老用户账号同时在飞猪旅行app上预订同一日期“宋城千古情（贵宾票）+灵隐飞来峰（大门票）成人票”时，老用户账号显示价格360元，享受飞猪红包10元，优惠后价格为350元；而新用户账号显示价格355元，不享受任何优惠，新、老用户账号显示价格不同，享受优惠也不同。体验人员分别通过新、老用户两个账号同时在饿了么平台订购同一饭店的同样饭菜，老用户账号不仅比新用户账号少了7元“双重补贴”红包，而且配送费也比新用户少优惠0.4元。</p><p>在问卷调查中，86.91%的受访者认为自己有过被大数据“杀熟”的经历，82.37%的受访者认为互联网消费大数据“杀熟”问题普遍存在，92.33%的受访者认为大数据杀熟的原因是利用大数据技术开展差异化营销。</p><p>值得关注的是问卷调查显示，网络购物中的大数据“杀熟”问题最多，其次是在线旅游、外卖和网约车。八成多（82.44%）受访者表示在网络购物过程中遭遇过大数据“杀熟”，七成多（76.85%）受访者在在线旅游消费中遭遇过大数据“杀熟”，反映在网络外卖（66.96%）和网络打车（63.00%）消费过程中遭遇大数据“杀熟”的受访者均达到六成多。</p><p>在受访者中，大数据“杀熟”都会以何种方式存在呢？调查结果显示，受访者认为大数据“杀熟”主要体现在6个方面，分别为：同一时间不同用户购买相同商品或服务的价格不同；多次浏览后价格自动上涨；不同用户享有不同打折优惠形式；隐藏或不送老用户优惠券；根据用户特点提供特定商品或服务；还有部分受访者认为体现为手机配置不同价格不同、默认勾选之前购买过的服务、不买时送优惠券买时却没有等形式。</p><p>针对本次调查结果，北京市消费者协会建议尽快完善相关法律法规，加大个人信息保护力度，为规范和治理大数据“杀熟”行为提供法律依据；建议有关部门应进一步创新监管方式方法，建立大数据线上监管平台，运用大数据抓取审核等方法，要求经营者事先报告平台算法、收集数据种类、数据用途等信息，并实时监控有关经营网站的价格等相关数据信息，及时对可能存在大数据“杀熟”行为做出预判。（记者王薇）</p><p>责任编辑:小云</p><p>【来源：北京青年报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            