
---
title: '公告 _ 有奖征集云南半山酒店LOGO，有才你就来！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2040'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 09:20:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2040'
---

<div>   
<p><strong>云南半山酒店LOGO线上征集公告</strong></p><p>为更好地传递云南半山酒店品牌信息，树立云南半山酒店鲜明而深入人心的LOGO形象，打造具有全国影响力和云南辨识度的品牌标识，云南省文化和旅游厅将征集云南半山酒店LOGO作品，用于云南半山酒店品牌宣传。具体征集活动事宜如下：</p><p><strong>一、活动时间</strong></p><p>（一）征集时间</p><p>2021年11月25日—2021年12月10日</p><p>（二）评选时间</p><p>征集结束后的10日内。</p><p><strong>二、征集内容</strong></p><p>云南半山酒店LOGO作品应根据深入推进“旅游革命”暨“一部手机游云南”工作领导小组发布《关于加快推进云南半山酒店建设工作的指导意见》的“一个定位、四项原则、十大要素”，结合云南独特的文化旅游资源和人文风情特色，打造内涵积极向上，构思新颖的云南半山酒店LOGO标识。</p><p>云南半山酒店LOGO作品需有完整的设计理念，易于传播和辨识，作品内容需具有一定的构成规则，构图创意独特；需具有时代特征、新闻传媒特征，寓意贴切；需有强烈的时代感和视觉冲击力，符合当代艺术美学的审美要求，并便于标识牌设计制作。</p><p><strong>三、作品要求</strong></p><p>（一）参选作品或任何用于创作参选作品的素材均不得侵犯第三方的任何著作权、商标权、专有权利或其他权利，作品必须是原创，禁止抄袭、剽窃他人的作品，如发现前述情况，将取消其参赛资格。</p><p>（二）参选作品不得含有任何涉有悖于社会道德风尚的内容。</p><p>（三）参赛者需提交LOGO标识的PSD及JPG格式各一份，标识应该包括：标准色、标准字体、反黑反白设计、应用尺寸，同时提交400字以内的作品说明，阐明设计思路、理念和含义。</p><p>（四）作品表现手法不限，参赛作品需保留可用于印刷生产的位图源文件或矢量文件。</p><p><strong>四、奖项设置</strong></p><p>云南半山酒店LOGO征集作品中，一共评选4部获奖作品，其中1部最佳作品，奖金及著作权转让费1万元；3部优秀作品，奖金及著作权转让费3千元，并颁发荣誉证书，以上奖金均为税前。</p><p><strong>五、参与方式</strong></p><p>作品发送至指定邮箱，邮件主题注明“云南半山酒店LOGO作品”，内附联系人及联系方式，即视为参与活动。</p><p>作品收录邮箱：ynswhhlvt@163.com</p><p>联系人：李老师 18213474744</p><p><strong>六、应征人资格</strong></p><p>所有对云南半山酒店LOGO设计感兴趣并自愿遵守本次征集活动全部要求的自然人、法定代表人和其他组织，均可单独或联合参加本次征集活动。</p><p><strong>七、其他事项</strong></p><p>（一）对于最终被采用的应征作品，其著作权、使用权等权利全部归云南省文化和旅游厅所有，云南省文化和旅游厅享有对作品进行修改和深化设计的权利。应征者不再享有与该作品著作权有关的任何权利，应征者一经投稿视为同意。</p><p>（二）所有应征作品不得侵犯他人知识产权，一经发现将取消应征者资格、退还奖金，所有因此而引发的法律责任由应征者自身承担。</p><p>（三）应征作品恕不退还，请作者自留底稿。</p><p>（四）获奖应征人为两位或两位以上的，获奖应征人应自行分配奖金，所涉纷争与主办方和征集平台无关。对于确认获奖的征集人，将依法扣除税金后的奖金发至应征人指定账户。</p><p>（五）本次征集活动相关信息如有变更，将在官方网站上及时公布，请应征人实时注意相关信息。</p><p>（六）活动最终解释权归云南省文化和旅游厅所有。</p><p>编辑 童文文</p><p>本期责编 张灵洁 李元</p><p>审核 刘丽娜</p>  
</div>
            