
---
title: '公益路上_走_出兄弟情'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 04:17:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
---

<div>   
<p> <strong>【民族团结一家亲】</strong></p><p> 天山网-新疆日报记者 任华</p><p> “后天团队召开总结表彰大会，明天到华凌市场购买表彰物品，需要一辆车……”12月5日晚上，乌鲁木齐市双拥志愿服务队老兵公益团队队长居海林在老兵公益团队微信群里发了一条消息。</p><p> 第二天中午，居海林接到一个电话：“哥，你下楼。”</p><p> 楼下，停着一辆黑色小轿车，摇下车窗，露出沙肯·艾提江灿烂的笑脸。居海林心里一热，走过去拍着沙肯厚实的肩：“你不是去塔城了吗？”</p><p> 沙肯也是老兵公益团队的一员，他是为了此事专程赶回来的——自5年前两人认识以来，只要居海林喊他一起做公益，沙肯总是积极响应，第一时间赶过来。</p><p> 志趣相投，心灵契合，这是两人相识5年多来的共同感受。</p><p> 2016年8月，在乌鲁木齐市双拥总结表彰大会上，“爱国拥军”模范居海林认识了“拥政爱民”模范沙肯，两人一见如故。居海林退役后从事公益事业多年，在公益圈内小有名气。当时的沙肯是一名现役军官，他长年坚持捐资助学、助贫助残，曾荣获“自治区民族团结进步先进个人”等称号。经居海林介绍，沙肯成为老兵公益团队的一员。</p><p> 第一次一起做公益，两人去水磨沟区石人子沟街道葛家沟村，看望一位孤寡老人——沙肯十多年助学助困助残，与这里的牧民结下深厚情谊。</p><p> 居海林出生在乌鲁木齐县水西沟镇庙尔沟村，从小跟哈萨克族小伙伴一起玩，会说流利的哈萨克语，还会唱哈萨克族歌曲。</p><p> 那次在老人家里，居海林不仅用流利的哈萨克语跟大家交谈，还为大家唱起哈萨克族歌曲《冬不拉》《故乡》，唱到酣处，他还拉着老人和沙肯跳起了舞。</p><p> 老人笑得合不拢嘴，沙肯心里也弥漫着一股温情——做公益让他精神快乐，而这样和谐美妙的氛围，更让他心生感动和幸福。</p><p> 在居海林眼里，不善言辞的沙肯是慷慨大方、乐于助人的“实干家”。去年冬天，得知葛家沟村牧民吾都汗·赛肯遭遇车祸，沙肯第一时间拿出4000元送到吾都汗家里，帮助他渡过难关。今年11月，当得知石人子沟街道石人子沟村有一对双胞胎姐妹的父亲因病去世，沙肯拿出5000元现金，和居海林一起给双胞胎姐妹送过去……</p><p> 去年8月，沙肯从部队退役后，把更多时间投入到公益事业中去。</p><p> 随着交往的深入，两人越走越近，感情也越来越深。两家距离不远，他们经常约好一起散步。“我们俩在一起聊部队、聊公益活动、聊团队发展，总有说不完的话。”居海林说，经常聊着聊着，哈萨克语就从嘴里“蹦”出来，沙肯也跟着换了“频道”，两人便相视哈哈大笑。</p><p> 前不久，老兵公益团队召开了总结大会，沙肯被评为优秀助学志愿者，并担任河马泉新区志愿服务队队长。“这是团队对我的信任，我一定做好工作，不让大家失望。”这个小小的“职务”让沙肯欣喜不已。</p><p> 河马泉新区志愿服务队现有志愿者9人。居海林和沙肯已经为服务队安排了新一年规划：一起做好片区的志愿服务活动工作，不断将志愿团队发展壮大，向社会传递更多正能量。</p>  
</div>
            