
---
title: '内蒙古满洲里市新增12例确诊病例 新增病例情况公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2693'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 08:51:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2693'
---

<div>   
<p>本文转自【人民网】；</p><p>人民网呼和浩特12月1日电 （赵梦月、李睿）12月1日下午，内蒙古满洲里市召开疫情防控新闻发布会，12月1日0时至14时，满洲里市新增确诊病例12例，其中市区新增8例、扎赉诺尔区新增4例。截至目前，累计报告新冠肺炎确诊病例142例，其中市区106例，扎赉诺尔区36例。</p><p>病例131：庞某，男，17岁，某中学学生，现住在扎赉诺尔区新兴小区。通过居家隔离核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例132：崔某某，男，49岁，某职业技术学校工人，现住在金地小区。通过主动就诊核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例133：李某，男，37岁，某煤业公司技术员，现住在扎赉诺尔区湖畔家园。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例134：王某某，女，38岁，无职业，现住在扎赉诺尔区湖畔家园。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例135：齐某某，女，54岁，退休，现住在金桥小区。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例136：齐某某，女，16岁，某职业技术学校学生，现住在怡园小区。通过主动就诊核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例137：刘某某，女，68岁，退休，现住在满城新世界B区。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例138：张某某，男，68岁，退休，现住在满城新世界B区。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例139：赵某某，女，51岁，某木业公司工人，现住在满城新世界B区。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例140：方某某，女，49岁，某英语学校库管员，现住在满城新世界B区。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例141：李某某，男，48岁，自由职业者，现住在满城新世界B区。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>病例142：刘某某，女，9岁，某小学学生，现住在扎赉诺尔区华远小区。通过全员核酸检测筛查途径发现，经自治区专家组和满洲里市专家组联合会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>以上人员均已转运至口岸医疗救治医院隔离治疗。流调工作正在进行，截至12月1日12时，累计排查密切接触者4715人、次密切接触者1503人。</p>  
</div>
            