
---
title: '农行绍兴分行全力支持抗击疫情'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7982'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 12:55:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7982'
---

<div>   
<p>最近，一场突如其来的疫情袭击绍兴。面对严峻复杂的疫情防控形势，农行绍兴分行认真贯彻落实绍兴市委市政府相关防疫工作要求，迅速反应并部署行动方案，把员工与客户的生命健康放在首位，统筹抓好疫情防控与金融服务。农行绍兴分行与群众同心战“疫”，共克时艰，在这场疫情防控阻击战中留下了一抹鲜亮的“农行绿”。</p><p>  织密疫情防控“安全网”</p><p>疫情发生后，该行党委多次召开专题会议，部署防疫工作，压实责任，细化防控措施。</p><p>该行密切关注最新疫情信息，严格遵守政府防疫政策，做好全员摸排，开展全员核酸检测，建立登记、动态报告机制，确保及时掌握员工情况。提倡线上办公，暂停举办线下大型会议等活动，有效减少人员聚集。</p><p>该行还根据各地疫情形势变化，抓好网点分类分级疫情防控，严格落实“守小门”工作要求，加强定期消杀，做好营业场所客户引导分流，实施“人物同防”制度，有效减少营业场所疫情传播风险。加强宣传教育，通过多种渠道，及时发布疫情信息和防疫要求，提醒员工和客户加强自我防护。</p><p>  保障基础金融“不打烊”</p><p>“您的贷款过几天就要到期了，目前情况特殊，在贷款周转上有没有碰到什么困难？”“因为疫情，我们网点暂停营业，您有什么需求可以通过我行网上平台办理。”这是最近一段时间农行绍兴分行工作人员与客户沟通时常说的话。</p><p>疫情当前，农行绍兴分行通过电话、微信等方式主动与客户沟通，摸排防疫抗疫及正常生产经营的融资需求，优先投放疫情防控领域贷款。同时，通过一些优惠的借贷方式，帮助受疫情冲击较大的贷款客户渡过难关。</p><p>合理安排网点营业时间，对涉及疫情防控的资金划拨、现金提取等业务，开辟绿色通道，确保相关资金及时、准确拨付到位。</p><p>强化线上服务保障，确保7×24小时畅通。特别是本次疫情比较严重的绍兴市上虞区，在网点均关门停业的情况下，党员干部带头留守，工作人员鼓励引导客户通过线上渠道办理业务，做好线上指导，确保疫情期间基础金融服务“不打烊”。</p><p>  冲在志愿服务“第一线”</p><p>“我是党员，我报名志愿者。”上虞南都花园业主群里，这简单的几个字显得格外亮眼。发出这句话的，是农行上虞支行中层干部娄新灿。之后，他来到指定地点接受了相关培训，从凌晨1点半开始上岗，做好楼道管理，并与医护人员一起挨家挨户上门开展核酸检测，连续完成360多户居民的检测。冬夜虽冷，却挡不住像娄新灿一样的志愿者的火热之心。“越是这种困难时刻，党员越应该出列，现在小区出不去，帮助医护人员做些力所能及的事，为抗疫作些贡献。”娄新灿说。</p><p>在上虞小越街道的抗疫一线，也飘扬着一面农行的绿色旗帜，这是一支由5位党员组成的志愿服务队。他们无惧寒风疲惫，发扬连续作战精神，连日来已协助街道完成20余家企业走访，5200余位群众核酸检测和2600余份物资配送等工作，以实际行动为抗疫贡献农行力量。</p><p>此外，还有更多农行人自发在各自小区、村居参与志愿服务工作，化身“大白”，奉献在基层疫情防控岗位上，守护着群众的健康。(金荻获)</p>  
</div>
            