
---
title: '刚刚，东莞通报！9名确诊患者都在同一镇，续发病例均在密闭空间传播感染'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7627'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 10:13:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7627'
---

<div>   
<p>刚刚，东莞市召开新闻发布会，第四次通报大朗疫情处置最新进展。</p><p><br></p><p>东莞市卫生健康局副局长罗小勇除通报12月16日新增的确诊病例9的活动轨迹外，特意指出：截至目前，<strong>东莞此轮疫情发现的感染者均在大朗镇，续发病例均在密闭空间传播感染，属于同一传播链，传播链条清晰。</strong></p><p><br></p><p><strong>确诊病例9活动轨迹公布</strong></p><p><br></p><p>确诊病例9，男，42岁，现住东莞市大朗镇蔡边村九墩区。12月14日新冠病毒核酸检测结果为阴性，12月15日作为密切接触者纳入集中隔离管理，再次核酸检测结果阳性，被转运至定点收治医院隔离治疗，经专家诊断，为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p><br></p><p>调查显示，<strong>该确诊病例12月5日至14日均在大朗镇内活动，涉及的场所如下：</strong></p><p><br></p><p>12月5日至14日，主要活动范围为住所及蔡边村沙井街，曾到过嘉禾水煮肉粉早餐店、水口村文体公园、天猫小店（蔡边村桥头街）、蔡边市场、财富公寓等地。</p><p><br></p><p>12月15日，被判定为密切接触者纳入集中隔离管理，后闭环转运至定点收治医院隔离治疗。</p><p><br></p><p><strong>9名确诊患者都在东莞大朗镇</strong></p><p><strong>续发病例均在密闭空间传播感染</strong></p><p><br></p><p>根据流行病学调查和病毒基因测序结果综合分析，大朗镇本次疫情与外省疫情相关联，病毒都属于德尔塔变异株。<strong>目前发现的感染者均在大朗镇，续发病例均在密闭空间传播感染，属于同一传播链，传播链条清晰。</strong></p><p><br></p><p>德尔塔变异株病毒载量高、传播速度快、发病时间短、代际传播间隔短，对于市民来说，做好个人防护至关重要。发布会上，罗小勇呼吁广大市民群众：</p><p><br></p><p><strong>一是要继续做好个人防护。</strong>主动做好健康监测，坚持防疫“三件套”，牢记防护“五还要”：要继续坚持佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生；牢记口罩还要戴，社交距离还要留，咳嗽喷嚏还要遮，双手还要经常洗，窗户还要尽量开。一旦出现发热、咳嗽等不适症状，在做好个人防护前提下，及时就近选择医疗机构发热门诊就诊。请及时关注官方媒体公布的新发病例轨迹，如与公布病例有时空交集，请务必第一时间向当地社区或居（村）村委会报备。</p><p><br></p><p><strong>二是要积极配合核酸检测。</strong>请广大市民群众高度自觉、积极配合、踊跃参与，按照社区通知的时间或主动联系社区人员，有序前往指定采样点。采样期间要做好个人防护，全程佩戴口罩，主动接受体温检测并保持1米以上距离，避免聚集和互相交谈，切实防止采样时交叉感染。采样完成后，请有序尽快离开采样点。</p><p><br></p><p><strong>东莞已排查密切接触者2086人<br>全部纳入管控范围</strong></p><p><br></p><p>东莞市政府副秘书长赖少瑜介绍，自12月13日至12月16日24时，东莞累计报告新冠肺炎确诊病例9例，均在大朗镇；截至12月17日上午9时，<strong>已累计排查出密切接触者2086人，均已进行隔离和核酸检测采样，纳入管控范围。</strong></p><p><br></p><p>目前，东莞疫情防控形势到了关键阶段，赖少瑜希望广大市民群众，密切关注疫情信息，不信谣、不传谣，养成良好卫生习惯，持续做好个人防护。</p><p><br></p><p>特别提醒，如果还有未参加大规模核酸筛查的市民群众，尽快就近检测，如有出行不便等实际困难，可以向村（社区）工作人员反映。</p><p><br></p><p><strong>东莞全市粮油均能满足全市超一年的需求</strong></p><p><br></p><p>东莞市商务局副局长黄朝东介绍了东莞目前的物资供应情况，尤其是大朗镇的物资供应情况，<strong>“全市粮油均能满足全市超一年的需求”。</strong></p><p><br></p><p>黄朝东表示，目前东莞全面加强生活物资保障工作，市、镇两级都成立了跨部门物资保障组，多方通力协作。全市生活物资供应充足，价格平稳，保障有序。</p><p><br></p><p>目前，大朗镇内各大型商超、农贸市场，重点连锁便利店等生活必需品供应企业正常运营，从检查走访情况看，<strong>各企业生活必需品供应基本充足，能满足市民需求，价格平稳，无哄抬物价现象。</strong>针对封控区，主要采取“线上选择、网上下单、无接触配送到家”的购物方式，同时加大人文关怀，照顾到特殊人群的需求。</p><p><br></p><p>下来，东莞将不断完善保障体系，充实一线力量，抓细抓实各个环节执行到位，继续做好全市生活物资保障工作。黄朝东呼吁市民不信谣、不传谣、不抢购、不囤积，合理购买粮食、蔬菜等生活必需品，东莞有信心、有能力保障市场供应、保持价格稳定。</p><p>来源：广州日报</p><p>沈阳日报社新媒体中心（沈阳网）编辑 逄菲</p>  
</div>
            