
---
title: '加快产业结构调整 推进钢铁绿色低碳转型'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3151'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 04:25:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3151'
---

<div>   
<p>近年来，云南着力打造世界一流的“绿色能源牌”，绿色也成为近年来云南高质量发展的亮丽底色。安宁市作为云南省首个唯一上榜“中国工业百强县”的城市，辖区内不少企业也纷纷推进绿色能源、低碳发展。企业在发展中遇到哪些困难，效果如何，取得了哪些经验？带着问题，人民网云南频道策划“低碳赋能 绿色发展”系列访谈，邀请到昆明钢铁控股有限公司能源环保部总经理廖俊华，和她一起来聊聊。</p><p>以下为专访内容：</p><p>人民网：廖总您好，80多年来，昆钢一直扎根在安宁，这么大的一个企业，是如何助力当地绿色发展的呢？</p><p>廖俊华：昆钢公司总部位于安宁市，这也是我们最大的一个钢铁基地。一直以来，昆钢公司秉承绿色、协调、共享、发展的理念，始终坚持在为安宁市绿色城市的发展，为地方经济的发展作出自己的不懈努力和贡献。我们始终坚持绿色转型、绿色发展，在我们的工作当中，也一直朝着这个方向在努力，也做了一些工作。</p><p>第一，坚定不移地进行供给侧结构性改革和转型升级。“十三五”期间，昆钢公司主动关停了7座高炉，削减钢铁产能280万吨，与之配套的还有铁合金20万吨、直接还原铁20万吨，还包括配套的矿石130万吨、焦化180万吨，当时的压减任务达到了74%以上。</p><p>第二，加快推进工业废气超低排。2018年，昆钢公司就对安宁这个基地实施了第二代的改造，光烧结脱硫脱硝就花了1.8个亿，实现了工业废气的超低排。现在，我们也借助宝武这个大舞台，按照工业固废不出厂这个目标，把我们的工业固废按照减量化、资源化、产品化和高质化去推进我们相关的工作，也为云南省的一个工业固废减量、处置开辟一个新的途径。</p><p>第三，对现有的低效设备设施进行大改造。比如说我们发电机组的一个更迭，对现有的低效发电机组进行高效的改造，通过这项工作，安宁基地的自发电比例将会从现在的45%提高到70%以上，这也是减少社会消耗的一个途径和措施之一。</p><p>第四，推进绿色运输。昆钢有一条382公里的矿浆运输线，这条线路是从玉溪嘎洒大红山来到昆钢，每年输送矿浆的能力大概在400万吨。现在我们也在对其进行改造，今年就会实现年输送能力达到500万吨。此外，今年我们也跟中国铁路昆明局集团有限公司、安宁市等几家单位部门合作，花费6.26亿元建了一个4.5公里长的铁路运输线，未来昆钢新区的大宗原燃料、物料等，会实现一个高比例的绿色运输。</p><p>人民网：在实现与安宁地企互动共谋发展的这条道路上，昆钢有哪些具体的措施和做法呢？</p><p>廖俊华：中国铁路昆明局集团有限公司，对于昆钢和安宁来说，就是一河两岸、唇齿相依的关系。这么几十年来，安宁市历届政府都给予了昆钢非常大的支持和帮助。昆钢本部钢铁生产基地2021年9月20日永久性停产，这个华丽的转身就是一个政企合作的典型示范案例，主要体现在以下几个方面。</p><p>第一，2017年，安宁市在推进全国文明城市创建的过程中，昆钢和安宁市政府共同协作、共享创文成果。这个过程中，昆钢人最大的感受就是创文对昆钢老百姓的生活环境有了非常大的改善。</p><p>第二，安宁市政府和昆钢始终在坚定不移地推进企业社会化职能的转移和移交，比如说我们的幼儿园、医院等都逐步在移交，这也是在最大限度地减少企业的负担。</p><p>第三，双方都在努力促进昆钢二期建设的提速。2021年9月20日，昆钢公司有标志性的6号高炉(2500立方的高炉)停产，尽管说有钢铁限产的原因，但更多的是我们把空间留给了安宁人民，腾出更多的空间去完成昆钢转型和升级。</p><p>所以，我们现在和安宁市政府一直在做的两件事，第一是昆钢新区二期建设的提速。按照计划，新区二期是今年6月30日投产，但是目前整个工作都在提速，每个月安宁市相关部门都会和昆钢公司均会有沟通交流。在昆钢新区工程建设过程中，有些什么样的问题？需要政府帮助我们做些什么？企业能为地方的发展做一些什么样的工作？政企双方都会一起互动和交流，大家都在为昆钢的转型升级使劲儿。</p><p>第二就是安宁市政府和昆钢一直在研究如何对昆钢本部老区进行转型和升级改造。目前，国家工信部和云南省工信厅已同意把昆钢这个基地保留下来，就是说我们在搬迁的过程中不拆除现有的设施，把它作为一个钢铁遗址来进行打造。这个过程当中，我们有什么样的困难，遇到什么难题，安宁市政府都会在第一时间给予支持、帮助。这么多年来，昆钢和安宁一直维持了非常友好、团结的关系，我们很多人既是安宁市民，也是昆钢工人，有些甚至是“钢二代、钢三代”。</p><p>人民网：未来，昆钢在实现绿色低碳转型发展这条道路上，有哪些规划呢？</p><p>廖俊华：未来，昆钢公司将依托中国宝武这个大平台，在地方政府的指导、支持和帮助下，按照中国宝武对环保能源的最高要求来推进我们的碳排放工作，就是要实现“三治四化”，即：“三治”，就是废气超低排、废水零排放、固废不出厂；“四化”就是绿化、美化、文化和洁化。</p><p>人民网：如何实现企业发展跟生态环境保护之间协调，是近些年昆钢一直在做的事情，那么实现二者之间的协调离不开企业自身，同时也离不开政府的支持。今天的访谈就是这些，我们下期再见。</p>  
</div>
            