
---
title: '化州实现农村集中供水全覆盖'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9799'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 11:15:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9799'
---

<div>   
<p><strong>覆盖人口80.7万人，超既定目标人口的21%</strong></p><p><br></p><p> 2021年以来，化州市委、市政府紧紧围绕乡村振兴战略，结合“我为群众办实事”实践活动全力推进农村集中供水工程建设，为乡村振兴注入“源头活水”。在农村集中供水全覆盖攻坚行动中，共新铺设村内管道7420公里，村外主管网1597公里，新建一体化水厂7座、小型集中式供水设施39宗，新增供水能力4.4万立方米/日，实现覆盖人口80.7万人，超既定目标人口的21%。</p><p> “自来水入户了，很清澈，而且出水量很大，我们再也不用为饮用水发愁了，感谢党委政府为我们老百姓做的大好事。”该市鉴江街道东方红村村民李叔高兴地说道。近日，东方红村1688户村民的饮用水问题得到了彻底解决，获得了村民的一致好评。这是该市学史力行，努力实施农村集中供水工程建设助推乡村振兴开新局的一个缩影。</p><p> 全面排查，统筹推进。通过多媒体、多形式、多渠道开展宣传教育工作，积极引导群众使用自来水，转变群众用水观念，争取群众的认可和支持。组织各镇街开展摸底排查工作，对未实现集中供水人口逐户建档立卡，建立问题台账，确保“底子清”“情况明”。委托具有丰富设计经验的中工武大设计集团对该市农村集中供水进行一盘棋规划设计，统筹推进城乡供水一体化，打通市镇村供水网，实行一体化开发建设及管护，逐步实现“三同五化”目标。制定了集中供水攻坚、奖补及资金管理等相关方案细则，完善分解表、计划表、进度表、责任表等“四张表”，强化奖补激励，细化资金管理，层层分解任务。</p><p> 一线推动，勇破难题。该市市委、市政府领导深入一线现场化解问题；该市集中供水专班、水务局、各镇街实行网格化管理，组织干部下沉一线，坚持问题导向，及时发现问题，实时解决问题，直面管网铺设过高速公路、铁路等跨部门问题，处于两地交界等跨市县问题以及复杂难处的工农问题，确保无障碍施工。据不完全统计，工程建设以来该市共化解各类问题200多个，实实在在打通了“绿色施工”通道。</p><p> 以民为本，确保品质。从严从细把好管材、管件质量和价格关，严格筛选工程材料、构配件和有关设备，按照质优价廉原则，由粤海水务集团从项目库中筛选8个管材品牌和6个水表品牌供各镇（街道）选择，确保材料优质。明确管道热熔连接、混凝土路面拆除及修复施工工艺流程操作，强化施工过程质量控制。</p><p> 多管齐下，提速建设。为使群众早日用上安全、放心的自来水，该市全体领导干部齐上阵，以压倒一切困难而不被困难压倒的决心，排除万难，冲刺攻坚，逐一打通施工难点、痛点。积极发动有劳力、有意愿的村民投工投劳，优先选择脱贫户采用以工代赈方式参与管网等供水工程建设，带动就业3712人次；在财政极端困难的情况下，把农村集中供水工程作为优先保障领域，通过统筹整合涉农资金、申请专项债券资金、发动乡贤捐资等多种方式积极筹措资金约8.03亿元，保障工程建设资金需求；创新建设投融资机制，引导大型水务企业参与农村集中供水工程，通过与粤海水务签订合作框架协议，由粤海水务牵头，与施工单位、设计单位组成联合体，采用EPC+O建设模式，专业化推进农村集中供水工作；各施工单位“抢晴天、战雨天、斗夜间”，在保证安全质量的前提下开启24小时战斗模式，终于按时间节点顺利完成农村集中供水全覆盖任务。</p><p> 该市知艰辛而不畏艰辛，在全面实现供水覆盖目标人口的基础上，本着为民服务的宗旨，对非常住而有安装意愿的群众实行应装尽装，据统计，利用此次集中供水建设契机，该市共有23.74万非常住人口实现自来水供水。</p><p> 通讯员 黎晓春 董天忠<strong><br></strong><br></p><p>    </p><p>【来源：茂名日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            