
---
title: '北京职工自助变更定点医院如何操作？热点问答来了→'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8407'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 14:09:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8407'
---

<div>   
<p><strong>1.</strong>目前本市城镇职工参保人员可以在网上自助变更定点医疗机构吗？</p><p>答：可以。2021年10月4日，本市城镇职工参保人员定点医疗机构自助变更业务正式上线试运行。</p><p><strong>2.</strong>本市城镇职工参保人员定点医疗机构可通过哪些渠道自助变更？</p><p>答：本市城镇职工参保人员定点医疗机构自助变更业务在<strong>“医保北京”公众号</strong>、<strong>“北京市社会保险网上服务平台”</strong>均可办理。</p><p>3. 本市城镇职工参保人员网上自主变更定点医疗机构的时间？</p><p>答：网上自主变更定点医疗机构的时间为<strong>每月4日至月末最后一天，</strong><strong>早六点至晚十点</strong>。变更成功后，当日页面不显示，<strong>次日生效</strong>。</p><p>4.本市城镇职工参保人员网上自主变更定点医疗机构操作流程？</p><p>1.登录“北京市社会保险网上服务平台”；</p><p>2.选择“职工个人业务”；</p><p>3.申请“定点医疗机构变更”；</p><p>4.选择被变更医院；</p><p>5.选择新的定点医院；</p><p>6.变更成功，次日生效。</p><p>“医保北京”公众号菜单栏与“北京市社会保险网上服务平台”自助变更的步骤相同。</p><p>5. 定点医院变更可以修改几次？</p><p>答：无限制。</p><p>6. 退休人员能自助更改医保定点医院吗？</p><p>答：能。退休人员同在职职工一样，可通过“医保北京”公众号与“北京市社会保险网上服务平台”自助变更定点医院。</p><p>7. 本市城镇职工参保人员可选定个人的定点医疗机构数量？哪些定点医疗机构无需选择可直接就医？</p><p>答：本市城镇职工参保人员首次参保时选定自己的定点医院，目前可以选择4家。此外，本市所有定点中医医院、定点专科医院、32家定点A类医院和所有定点社区卫生服务机构为参保人员共同的定点医院，无需选择，可按规定就医。定点药店无需选择，参保人员在本市任意一家定点药店需持医院外购处方购药，可按规定纳入医保报销范围。</p><p>8.本市城镇职工参保人员如何查询自己的定点医院？</p><p>答：目前有以下方式进行查询：</p><p>（1）拨打<strong>12333</strong>，按照语音操作提示，自助查询个人选择的定点医院；</p><p>（2）通过“<strong>社会保险网上服务平台</strong>”进行查询。</p><p>（3）携带本人社保卡，前往<strong>社保卡服务网点</strong>（社会保险经办机构或社保所）和二级以上定点医院的“<strong>社保卡自助服务终端机</strong>”进行查询。</p><p><strong>注意：</strong>参保人员更改定点医院的原渠道保留，仍可采取原渠道进行变更。</p><p>来源：医保北京</p>  
</div>
            