
---
title: '北京发布措施支持境外人才引进，高精尖产业领域可放宽至70周岁'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6166'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 11:07:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6166'
---

<div>   
<p>新京报快讯（记者 马瑾倩）12月31日，“提高人才流动便利度”专场新闻发布会举行。记者从会上获悉，目前全市有外资企业超33000户，北京市提出了一系列措施支持境外专业人才的引进，例如放宽引进人才年龄限制、为企业提供免费职业资格查验、允许社会资本举办外籍人员子女学校等。</p><p> </p><p><strong>符合条件的可纳入人才引进和工作居住证办理范围</strong></p><p> </p><p>为提高人才流动便利度，助力首都优化营商环境，吸引境外高水平专业人员来京创新创业，北京积极探索国际职业资格认可工作。按照国际惯例，职业资格是对专业人才在学识、技术、能力方面的认可，是求职、创新创业和单位聘用的主要依据。</p><p> </p><p>今年9月6日的中国国际服务贸易交易会上，《国家服务业扩大开放综合示范区和中国（北京）自由贸易试验区境外职业资格认可目录（1.0版）》（以下简称《目录》）发布。《目录》首批认可82项境外职业资格，涉及金融、教育、科技服务、体育运动等北京经济社会发展急需专业领域，如金融分析师、精算师、软件开发人员、滑雪教练等职业资格；覆盖美、英、德、法、新加坡等15个国家和地区。</p><p> </p><p>北京市人力社保局事业单位人事管理处处长辛向阳介绍，北京市对此提出一系列支持措施。对持有《目录》中境外职业资格的外籍人员，其境外从业经历可视同境内从业经历；在办理工作许可业务时，不受学历、学位、工作经历限制，年龄可放宽至65周岁，高精尖产业领域可放宽至70周岁。</p><p> </p><p>同时，在办理出入境业务时，可办理有效期5年以内的多次签证或居留许可，符合条件的纳入办理永久居留便利通道，口岸签证政策恢复后可向公安机关口岸签证部门申请口岸签证。</p><p> </p><p>对持有《目录》中境外职业资格、与在京单位建立人事劳动关系的中国籍人员，符合条件的纳入北京市人才引进和工作居住证办理范围。此外，对持有《目录》中境外职业资格的专业人员，北京市相关行业部门在创新创业、人才培养、社会保障、评价激励等方面给予支持和保障。</p><p> </p><p><strong>搭建平台免费为企业查验人才职业资格</strong></p><p> </p><p>境外职业资格证书多数由境外机构颁发，真实性鉴别较为困难，需在境外颁发地和使领馆分别公证和认证，耗时长且费用高，需30至90个工作日、花费1000元至2000元人民币，成为国际专业人员来京工作的障碍。</p><p> </p><p>为此，市人力资源社会保障局会同北京外企人力资源公司搭建了首个省级境外职业资格查验服务平台，通过境外网站、邮件、电话等渠道，对《目录》中境外职业资格免费查验，查验时间缩短至5至30个工作日，验证结果可作为单位用人、办理工作许可和停居留、人才引进等的重要依据。</p><p> </p><p>据了解，一位来自朝阳区跨境电商高新企业的员工，成为北京市首位通过这项便利政策、成功办理北京市工作居住证的专业人员。目前，北京市已为74家企业提供93人次的证书查询服务。</p><p> </p><p>辛向阳介绍，下一步，市人力资源社会保障局将会同相关部门，适时推出升级版《目录》，不断扩大北京境外职业资格查询验证服务平台的影响力，推动验证结果在更多行政服务事项中的应用，为国际专业人才提供更多高质量的便利服务。</p><p> </p><p><strong>允许社会资本举办外籍人员子女学校</strong></p><p> </p><p>原国家教委《关于开办外籍人员子女学校的暂行管理办法》规定，外籍人员子女学校举办者不包括国内社会组织和个人。</p><p> </p><p>2020年《北京市外籍人员子女学校管理办法》修订后，落实了国务院“允许内资企业和中国公民开办外籍人员子女学校”的要求。目前，已有1所由社会组织申办的外籍人员子女学校获得区教委批准办学。</p><p> </p><p>北京市教委国际合作与交流处副处长刘斯介绍，下一步，市教委将继续做好放开民间资本举办外籍人员子女学校后的政策调研、监督管理，指导各区教委提高国际教育管理能力和服务水平。</p><p> </p><p><strong>截至11月底全市外资企业33000余户</strong></p><p> </p><p>截至2021年11月底，全市外资企业存量33905户，同比增长4.76%。2021年1月至11月，新设外资企业3035户，同比增长26.50%。</p><p> </p><p>北京市市场监管局注册登记处副处长秦世杰介绍，北京进一步完善一网全办、一网专办、一天办结，免费获得公章等便利化举措；外籍人才创办企业登记材料，持外国人永久居留身份证登记的，无需提交公证、认证文件；同时，推动京津冀三地主体资格证明互认。</p><p> </p><p>下一步，北京市将进一步支持简化版公证文书材料。优化港澳投资者办理登记流程，支持采用简化版公证文书（仅保留公司注册证明书、公司商业登记证、授权代表人签字字样和公司印章样式的董事会或股东会决议等核心信息的文书）办理港澳地区非自然人投资的市场主体注册登记，进一步简化港澳投资者办理登记材料。</p><p> </p><p>同时，将会同公安部门、经信等部门加强对外国人永久居留身份证信息共享应用，完善实名认证渠道，依托北京市统一身份认证平台，探索实现持外国人永久居留身份证的外籍人员通过“e窗通”平台在线办理企业登记业务。</p><p> </p><p>新京报记者 马瑾倩</p><p>编辑 刘茜贤 校对 吴兴发</p>  
</div>
            