
---
title: '北京感染者超10人，两地定为中风险地区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2821'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 08:50:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2821'
---

<div>   
<p>新京报快讯（记者 张璐）1月20日，北京市第270场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，20日0时至16时，北京新增5例本土新冠肺炎确诊病例，3例为19日通报的核酸检测阳性者诊断为确诊病例，普通型2例，轻型1例。</p><p><br></p><p>丰台区玉泉营街道万柳园小区、房山区长阳镇北广阳城大街8号调整为中风险地区。</p><p> </p><p><strong>确诊病例1：</strong>现住房山区长阳镇北广阳城大街8号单位宿舍，冷库管理员，为1月19日通报的核酸检测阳性者1和2的密切接触者，曾共用同一卫生间。自述无出京史，1月17日晚出现咽痛症状，在房山区长阳绿地北京万民百汇大药房购买快克和三九感冒颗粒，服药后症状有所缓解，未就医。1月19日核酸检测结果为阳性。综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月20日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。已转至定点医院隔离治疗。</p><p> </p><p><strong>确诊病例2：</strong>现住丰台区玉泉营街道宜兰园一区，日常批发经营速冻食品，工作单位地址为某公司西南郊冷库一楼大厅，距1月19日通报的核酸检测阳性者3、4、5的工作冷库不足500米，曾与三人在单位附近华兴饭店就餐。自述无出京史，1月19日出现发热症状，自行前往核酸采样点进行核酸检测，当日核酸检测结果异常，市疾控中心复核为阳性，检测出德尔塔变异株特异性突变位点。综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月20日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。已转至定点医院隔离治疗。</p><p> </p><p>记者梳理发现，截至目前，北京已经有11例感染人员，至少出现两条独立传播链。其中，既有奥密克戎感染，又有德尔塔感染。</p><p> </p><p>此轮疫情最早出现在海淀。</p><p> </p><p>一条传播链的源头可能来自国际邮件。</p><p> </p><p>1月15日，北京新增1例本土确诊病例，病毒基因测序检出奥密克戎变异株特异性突变位点。该病例现住海淀区上地街道博雅西园，1月13日出现咽部不适，1月14日因单位疫情防控要求进行核酸检测，1月15日报告核酸检测结果为阳性。</p><p> </p><p>据其母亲回忆，该病例曾接受国际邮件。流调人员称，邮件上检测出病毒。 此后，她的母亲及一名同楼层同事确诊。</p><p> </p><p>另一条传播链的源头尚未明确。</p><p> </p><p>1月18日，朝阳新增一例无症状感染者，该无症状感染者现住朝阳区平房乡石各庄村，2021年11月来京务工。1月14日左右出现感冒症状，17日前往朝阳区核酸检测点进行核酸检测，18日核酸检测结果为阳性，疾控部门接到初筛阳性报告后立即联系该人员，并及时对其在即将开往威海的G1085次列车上实施管控。经市疾控中心实验室复核结果为阳性，并检测出德尔塔变异株特异性突变位点。</p><p> </p><p>流调信息显示，他18天内在近30个工地打零工。</p><p> </p><p>1月19日，北京新增5例阳性人员，房山4例，丰台1例。其中，4人为同一单位冷库装卸工，另1人为同住密接，一起从事冷库装卸工作，有3人检出德尔塔变异株特异性突变位点。</p><p> </p><p>1月20日，市疾控中心对1月19日北京通报的核酸检测阳性者1进行全基因组测序，结果显示为德尔塔变异株（AY.30进化分支），与北京1月18日通报的核酸检测阳性者病毒序列完全一致，属于同一传播链。</p><p> </p><p>新京报记者 张璐</p><p>编辑 刘茜贤</p>  
</div>
            