
---
title: '北京两区新增5名本土感染者，含非冷链从业者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7476'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 13:48:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7476'
---

<div>   
<p>今天（1月27日），北京召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市疾控中心副主任刘晓峰通报，1月26日16时至1月27日16时，北京市新增本土新冠肺炎确诊病例4例、无症状感染者1例。奥密克戎变异株关联疫情无新增感染者。</p><p> </p><p>1月15日以来，北京市累计报告本土新冠肺炎病毒感染者80例，其中，74人属于德尔塔变异株传播链条。</p><p> </p><p>发布会上宣布，即日起将丰台区王佐镇翡翠山社区定为中风险地区。目前，北京有高风险地区1个，中风险地区7个。</p><p> </p><p><strong>新增感染者中3人与冷库有关、2人为保洁员</strong></p><p> </p><p>根据刘晓峰的通报，新增5例均为德尔塔变异株关联疫情感染者。其中，大兴区新增1例确诊病例，现住旧宫镇庑殿路祥龙大院，工作地点为西南郊冷库和石榴园西街234号，系确诊病例的密切接触者。</p><p> </p><p>丰台区新增3例确诊病例和1例无症状感染者。其中2名确诊病例现住丰台区王佐镇翡翠墅小区，工作地点均为西南郊冷库，一人为冷库销售员，一人为冷库搬运工。此二人近2周均生活规律，自驾上下班，1月20日作为风险管控人员进行居家隔离。</p><p> </p><p>另外2名感染者（1确诊、1无症状）现住丰台区玉泉营街道巴庄子村，均为洁源清北京保洁服务有限公司的保洁员，工作地点为花乡奥莱村。其中一人是另一人的密接者，而后者曾与确诊病例有时空交集。</p><p><br></p><p>目前已开展流行病学调查和密切接触者追踪，对所涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控。</p><p> </p><p><strong>丰台一地升级为中风险，北京此轮疫情累报本土感染者80例</strong></p><p> </p><p>刘晓峰介绍，1月15日以来，北京市累计报告本土新冠肺炎病毒感染者80例，其中，奥密克戎变异株关联疫情累计报告病例6例，均为确诊病例，均为轻型，已连续4日无新增感染者报告。德尔塔变异株关联疫情累计报告感染者74例，确诊病例58例、无症状感染者16例。</p><p> </p><p>北京市卫健委副主任李昂表示，截至2022年1月27日12时，丰台区王佐镇翡翠山社区近14天累计报告2例本土确诊病例。经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，北京市即日起将丰台区王佐镇翡翠山社区定为中风险地区。</p><p> </p><p>截至目前，北京市有高风险地区1个，为丰台区玉泉营街道万柳园小区；有中风险地区7个，为丰台区新村街道怡海花园恒丰园、南苑街道南庭新苑北区、玉泉营街道亿朋苑一区、玉泉营街道黄土岗村、玉泉营街道万柳西园社区、王佐镇翡翠山社区，房山区长阳镇北广阳城大街8号。全市其他地区均为低风险地区。</p><p> </p><p><strong>丰台区多项举措保障封控管控区居民春节需求</strong></p><p> </p><p>丰台区副区长薄澜表示，为快速有效阻断疫情传播，保障群众健康安全，对丰台区部分区域提升管控措施，范围包括：玉泉营街道京开高速路以西区域；新村街道恒丰路以南、怡康路以西、南四环以北、科怡路以东区域；看丹街道科兴路以南、科怡路以西、帝京路以北、锦丰路以东区域。</p><p> </p><p>在现有封控区、管控区防控措施不变的基础上，区域内居民足不出区，坚持每日核酸筛查，区域内单位员工原则上居家办公，减少流动。区域内基本生活物资供应场所正常开放，生活超市、药店人员实行二级防护，全力保障好居民生活必需品和常用药品安全供应。</p><p> </p><p>此外，临近春节，丰台区为封控小区设立专门年货配送队伍，对快递、货物统一消杀后精准分拣配送。组织专人每日2次上门收集垃圾，严格按照涉疫垃圾标准做好消杀处置。为解决封控管控区居民生活必需品需求，开通蔬菜订购热线，提供“订单式”服务，定制包括25个品种的蔬菜套餐，同时提供米面油盐肉和多种水果，保障群众春节期间的需求。</p><p> </p><p>精心准备“年货大礼包”，通过无接触配送的形式，挨家挨户送上“福”字和春联。通过智慧家医平台，组建专业医疗队伍，满足封控管控区居民就医用药需求，全力做好医疗服务保障。</p><p> </p><p>围绕春节、元宵节和“迎冬奥”主题，开展“赏年画过大年”“2022年文化进万家”等78项179场线上群众文化活动，录制5部“京城迎冬奥，非遗贺新春”主题小视频，通过国家公共文化服务云平台、微信公众号等进行展播。</p><p> </p><p><strong>3人居家隔离期间私自外出被行拘</strong></p><p> </p><p>今天的发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报了3起妨害疫情防控的典型案例。</p><p> </p><p>案例一：余某某，男，49岁，近日曾前往西南郊冷库进货，后分别接到北京健康宝弹窗提示和社区工作人员通知，要求其在海淀区居家隔离。余某某在居家隔离期间擅自外出，于1月22日、23日前往丰台、海淀等地商市场进行采购。目前，该人已被海淀公安分局依法行政拘留。</p><p> </p><p>案例二：菅某，男，32岁，近日曾到西南郊冷库送货，1月22日，卫生防疫部门和村委会分别通知其在房山区居家隔离，菅某拒不配合，仍外出前往门头沟、昌平等地送货，并于25日再次外出理发。目前，该人已被房山公安分局依法行政拘留。</p><p> </p><p>案例三：刘某某，男，36岁，近日曾前往丰台万柳园小区附近活动，社区工作人员电话通知其在东城区居家隔离。1月23日，刘某某擅自外出前往石景山地区办事，被防疫工作人员发现。目前，该人已被东城公安分局依法行政拘留。</p><p><br></p><p>潘绪宏表示，当前，首都疫情形势依然严峻复杂，防控工作处在紧要吃劲关头。自觉遵守居家隔离规定，不仅是个人“小节”，更是关乎首都疫情防控大局。任何人的违规越界，任何环节的疏漏破防，都会对来之不易的疫情防控成果造成极大威胁。上述三名人员虽然核酸检测结果阴性，但对其行为必须亮起“红灯”。</p><p> </p><p>为遏制疫情扩散蔓延，保障群众健康安全，北京市疫情风险人员排查工作仍在继续，请近期曾前往中高风险地区及收到健康宝弹窗提示的市民群众，主动向所在社区报告，积极配合集中隔离、居家隔离等防控措施。特别是在居家隔离期间，要严格遵守足不出户、拒绝探访、核酸检测、通讯畅通等要求，落实疫情防控的个人责任，公安机关也将配合属地党委政府、村（居）委会最大限度做好服务保障，共同打赢疫情防控阻击战。</p><p> </p><p>新京报记者 戴轩</p><p>编辑 刘梦婕 校对 杨许丽</p>  
</div>
            