
---
title: '北京冬残奥会筹办最新进展：所有场馆无障碍设施均满足残疾人需求'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2165'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 09:52:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2165'
---

<div>   
<p>记者近日从北京冬奥组委获悉，目前，冬残奥会5个竞赛场馆和3个冬残奥村无障碍设施建设已与场馆主体工程一起同步完工。冬奥会和冬残奥会所有场馆的无障碍设施均能满足残疾人服务需求。</p><p> </p><p><strong>目前正推进场馆无障碍临时设施建设</strong></p><p> </p><p>北京冬奥组委残奥会部部长杨金奎介绍，北京冬奥组委自成立之初，就明确将冬残奥会筹办工作放在与冬奥会同等重要的位置，同步规划、同步实施，各部门、各岗位同步筹办两个赛事，落实一岗双责。设立残奥会部和残奥整合业务领域，建立健全冬残奥会整合体系，对各部（中心）参与冬残奥会筹办的职责范围、服务水平和运行计划进行监督、提出意见建议及提供必要的残疾人知识相关专业支持，把冬残奥会融入冬奥会整体筹办进程。</p><p> </p><p>目前，筹办工作实现了场馆运行同步、设施建设同步、竞赛组织同步、服务保障同步、文化推广同步、市场开发同步、宣传教育同步、人才培养同步、遗产规划同步等等，为实现“两个奥运，同样精彩”提供了制度保障。</p><p> </p><p>为建立保障无障碍工作的工作协调机制，冬奥组委编制了《北京2022年冬奥会和冬残奥会无障碍指南》及其技术指标图册，为场馆无障碍设计、施工和验收提供了规范标准和操作依据，同时组织场馆无障碍踏勘、体验、指导和联合检查。</p><p> </p><p>杨金奎表示，目前，冬残奥会5个竞赛场馆和3个冬残奥村无障碍设施建设已与场馆主体工程一起同步完工，各主要客户群的无障碍流线清晰顺畅、无障碍永久设施建设规范标准、可持续及人性化建设目标明确。冬奥会和冬残奥会所有场馆的无障碍设施均能满足残疾人服务需求。现阶段，冬奥组委正在积极推进场馆无障碍临时设施建设，并做好无障碍临时设施与永久设施的衔接工作。</p><p> </p><p><strong>已经确定41家定点医疗卫生机构，组建场馆医疗救治团队</strong></p><p> </p><p>在26日举行的吹风会上，杨金奎在向记者展示新发布的《北京2022年冬奥会和冬残奥会残疾人服务知识手册》《北京2022年冬残奥会运动员和随队官员服务手册（盲文·大字）》，这两部手册是专门为提升残疾人群体的服务水平而准备的。</p><p> </p><p>杨金奎表示，为保障残疾人享有高水平的参赛观赛体验，北京冬奥组委专门制订指导意见，提出了57个业务领域中涉及残疾人的特殊服务需求要点并推动落实。</p><p> </p><p>除此之外，冬奥组委在住宿方面已与16家饭店签署了《住宿接待服务协议》，饭店房量总供给约4680间，其中11家签约饭店将新改造无障碍客房109间。</p><p> </p><p>在餐饮方面，已明确了餐饮政策和菜单结构等服务水平，编制形成了两地三赛区统一菜单。在医疗方面，已经确定41家定点医疗卫生机构，组建场馆医疗救治团队，并做好矫形器、义肢和轮椅修理服务计划和导盲犬兽医服务医疗资源准备。在反兴奋剂方面，12个赛时兴奋剂检查站已基本就绪，所有兴奋剂检查站都将按标准配备无障碍设施。在交通方面，无障碍车辆车型已选定并正式交付，并开展了运行测试演练。在志愿者服务方面，已预备9000余名志愿者服务于北京冬残奥会，其中包括19名残疾人志愿者。</p><p> </p><p><strong>看点1</strong></p><p><strong>冬残奥会永久场馆和主办城市的无障碍设施将继续发挥服务残疾人的作用</strong></p><p> </p><p>这次冬残奥会的无障碍建设成果如何保持、延续？未来这些经验与成果如何扩展到北京以外的地区甚至全国范围？杨金奎介绍，这次冬残奥会的无障碍建设成果体现在设施无障碍、信息无障碍、服务无障碍和观念无障碍四个方面。</p><p> </p><p>从设施无障碍来说，永久场馆的无障碍设施作为规划和建设遗产，将伴随着场馆的接续利用而继续发挥作用，同时为全国乃至世界无障碍建设提供参考借鉴；活动板房等临时配套建设的无障碍设施，会在赛后根据业主的需求进行保持或调整；主办城市无障碍设施，将继续应用于城市运行的各个点位，发挥日常为残疾人服务的作用。</p><p> </p><p>信息无障碍方面，盲文、大字出版物，无障碍网站和手机软件等将作为文化遗产的一部分，为今后的信息无障碍功能改进提供借鉴。</p><p> </p><p>服务无障碍方面，在筹办赛事中形成的好的服务措施，将为今后相关领域、相关赛事活动的残疾人服务提供样本。比如《无障碍指南》及技术指标图册、《残疾人服务知识手册》。</p><p> </p><p>观念无障碍方面，在筹办过程中形成的无障碍观念，将深深地扎根于思想当中，随着交流沟通广泛传播，促进大家对残疾人更加了解，自觉为残疾人平等参与社会生活提供便利，更加深入持久地促进社会文明进步。</p><p> </p><p><strong>看点2</strong></p><p><strong>冬奥村完成运行测试，残疾人服务保障工作获专家认可</strong></p><p> </p><p>冬奥村前几日进行了运行测试，结果怎样？软硬件尤其是服务方面有没有改进的地方？冬奥会结束后，冬残奥村将对哪些方面进行有针对性的升级？</p><p> </p><p>对此，北京冬奥会奥运村部长沈千帆表示，冬奥村运行测试已圆满结束。冬残奥方面的测试工作达到了预期的测试效果，参与测试的无障碍专家们对冬残奥村残疾人服务保障工作给予高度认可，表示北京冬残奥村无障碍环境建设基本可以满足赛事期间要求和需求。</p><p> </p><p>“例如，13名轮椅使用者参加了消防演练，在服务人员的有序指引下乘坐消防电梯有条不紊地撤到安全区，用时8分钟；轮椅使用者也对公交场站无障碍站台进行了实地测试，经过专家评测和现场讨论，最终确定了最佳方案，便于轮椅运动员使用，测试效果很好，完全达到了预期效果。”沈千帆说。</p><p> </p><p>沈千帆还表示，这次测试，还是发现了一些要继续改善的地方。比如硬件方面，广场区景观坡道作为轮椅坡道，需保证足够的行走安全照明和警示提示措施；运动员餐厅洗手池水龙头距离前沿过远，为方便轮椅使用者，需更换长颈水龙头；综合诊所入口门槛高差2厘米，轮椅速度快容易导致侧翻，需要添加活动小坡道。服务方面，需要进一步加强工作人员及志愿者助残服务的基本礼仪和专业知识培训等。这些都是接下来需要进一步改进和完善的工作。</p><p> </p><p>“我们一直是两个奥运会共同准备，冬残奥会的筹办工作尽量前移。”沈千帆最后强调，“除了一些只能在转换期开展的工作，例如冬奥会与冬残奥会景观和标识的转换外，其他工作全部在冬奥村开村前完成。针对性的升级还包括无障碍房间床的高度的降低、衣架高度的降低、衣柜镜子高度的降低等等。”</p><p> </p><p><strong>看点3</strong></p><p><strong>全国冬残奥运动员已发展到近千人，冬残奥项目已拓展到6个大项</strong></p><p> </p><p>筹办北京2022年冬残奥会，对促进我国残疾人体育事业的发展有何重要作用？中国残联体育部副主任勇志军表示，残疾人体育是由残疾人健身康复体育与竞技体育组成的有机整体，二者的发展是协调一致的。</p><p> </p><p>北京冬奥会、冬残奥会申办成功以前，冬残奥6大项目我国仅开展2个大项——残奥越野滑雪和轮椅冰壶。经过努力，全国冬残奥运动员由原来不足50人发展到近千人，冬残奥项目由2个大项拓展到6个大项，实现了冬残奥会大项参赛全覆盖。</p><p> </p><p>通过筹办冬残奥会，学习积累承办国际大型残疾人比赛的经验，培训、培养一批冬残奥分级员、国际裁判员等技术人员队伍。建立一支相对稳定、适时更新的运动员队伍和管理人员队伍，我们聘请外籍教练，也带出了一支业务精、事业心强的骨干教练员队伍。</p><p> </p><p>通过筹办冬残奥会，雪场冰场无障碍设施不断完善，为残疾人参与冰雪运动保障服务能力不断提高。国家批准新建的国家残疾人冰上运动比赛训练馆，是为备战北京2022年冬残奥会新建的全国首个专门服务于残疾人冰上项目专业场馆，今年3月已经投入使用。</p><p> </p><p>“筹办冬残奥会的过程，本身就是一个宣传、动员社会的过程，要通过加大残疾人体育、冬残奥运动宣传力度，采取多种形式、多种渠道普及残疾人体育知识，吸引和鼓舞更多的残疾人参与到体育活动中来，参与到冰雪运动中来，康复健身，提高身体素质和生活质量，更好地融入社会生活。”勇志军表示。</p><p> </p><p>新京报记者 吴为 实习生 刘艳爽</p><p>编辑 张磊 校对 卢茜</p>  
</div>
            