
---
title: '千里执行维权益刚柔并济解难题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1134'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 02:07:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1134'
---

<div>   
<p>11月6日上午5时,六安市金寨县法院党组成员、审委会专委陈波与执行干警一行3人日夜兼程,历时两天抵达四川省宜宾市南溪区,顺利腾退房屋3处,并为二次流拍的4个车库签订了购买意向书。</p><p>“安徽金寨与我们这相距1500多公里,没想到你们真的赶来了。”房屋买受人邓某、曾某、王某3人紧紧握着执行法官的手激动地说道。邓某、曾某、王某3人系李某等16人非法吸收公共存款案被拍卖房屋的买受人,该案涉案金额两亿多元,涉及受害人2800余人。案件进入执行程序后,执行干警立即启动网络查控与传统查控,经过调查走访,发现被执行人李某建与李某明在宜宾市南溪区共有3套房产、4个车库(其中李某建名下有两套房产、3个车库；李某明名下有一套房产、一个车库),执行干警迅速委托南溪区法院将其查封,并启动拍卖程序。经过二次拍卖,3套房产分别被邓某、曾某、王某以最高价竞拍成功。但是执行法官与被执行人及其家属多次电话沟通后,他们仍拒不腾退,考虑到买受人购而不得的急切心情以及4个车库二次拍卖均流拍的事实,前往四川已迫在眉睫。</p><p>到达后,执行法官顾不上休息,立即赶到被执行人李某建家中。这两处房产虽是被执行人李某建用违法所得为其家属购买的,但在使用期间,李某建的家属陈某用自己多年的积蓄对房屋进行了装修,如今房屋被依法拍卖,其工资收入微薄,且上有老下有小,如果腾退将无处可去。执行法官认真听取陈某的诉求,经过现场合议,本着善意执行的理念,承诺在法律允许范围内,按照相关法律规定给予陈某一定的租金,让她能够住有所居。陈某被执行干警的善意执行所打动,同意自行腾退。另有一处房产是被执行人李某明的,经过多次沟通,释法明理,被执行人依然无动于衷,启动强制腾退方案势在必行。在当地法院、公安等部门的协作配合下,执行法官连夜找来开锁公司强制换锁,最终将腾空的房屋交给了买受人。</p><p>房屋腾退后,房屋过户又让买受人犯了难。因为被执行人李某建与李某明的房屋只进行了简单备案登记,未办理相关登记手续。开发商让业主交纳房屋维修基金,否则不配合办理过户。了解情况后,执行法官认为开发商的此项收费属于重复收费,不符合法律规定。经过近3个小时的释法明理,开发商最终同意配合买受人办理过户手续。随后,执行法官又与当地房管部门、不动产部门、税务部门进行沟通,将相关手续办理齐全,并与房屋买受人做好相关交接,让其过户无忧。</p><p>被执行人的4个车库网上二次拍卖均流拍,因案件是刑事案件,涉及到众多受害人,多执行一分钱对受害人就是多一分安慰。考虑小区业主数远远大于现有车库量,执行法官灵机一动,与物业进行沟通协商,现场办公、现场宣传。通过执行法官的细致解答,不少业主有了购买意向。执行法官登记了有意向购买业主的信息,签订了购买意向书,并现场演示如何通过变卖程序购买该处车位。</p><p>至此,一场远赴千里的执行完美画上句号。</p><p>【来源：安徽长安网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            