
---
title: '南阳一地确诊病例密接者王某，活动轨迹公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9344'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 12:24:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9344'
---

<div>   
<p>3月8日，接上级推送南阳镇平县西安务工密接人员王某，<strong>于3月6日返镇。</strong>接通知后，立即开展流行病学调查，目前已对该密接人员及排查的次密接人员进行管控，<strong>首次核酸检测结果均为阴性</strong>，并对相关场所进行了终末消毒。现将王某在我县公共场所活动轨迹通告如下：</p><p><br></p><p> 3月6日早上6点30分，王某从西安家中骑三轮车到西安市新城区三府湾客运站外，于7点40分乘坐西安至南阳的大巴车(车牌号豫R90189）回镇平，<strong>11点左右到西峡县重阳服务区</strong>超市购买方便面，后到服务区开水房吃方便面；下午14点左右到晁陂高速出口下车，在240省道老张营村路口乘坐四轮电车（无同乘人员），于14点20分左右到达贾宋镇黑龙庙村家中，除其母亲外未接触其他人；17点左右和其母亲一起骑三轮车回到马庄乡大龙庙村母亲家中，期间未接触其他人，后未再外出。</p><p><br></p><p> 3月7日上午9点陪其母亲到贾宋镇卫生院看病，做CT检测，下午14点回到马庄乡母亲家中；下午18点左右骑三轮车到贾宋镇卫生院咨询核酸检测相关事宜，后未再外出，亦未有其他人来家中。</p><p><br></p><p> 3月8日上午8点到贾宋镇派出所咨询回西安疫情防控政策及核酸检测相关事宜；8点30分在贾宋镇乘坐贾宋至镇平公交车（车牌:豫RE5858）到卫校站下车，9点多乘坐3路公交车（车牌:豫RE2516）到县医院做核酸检测，10点多在县人民医院门口乘坐南阳至贾宋大巴车（豫RE5797），11点10分左右到达贾宋，后骑三轮车回到马庄乡母亲家中，午饭后被转运至隔离点。据其本人所述，其外出期间都全程佩戴口罩。</p><p><br></p><p> 目前，进一步的流调工作仍在进行中。为切实保障广大群众身体健康，请在上述时间段及地点与密接人员有过密切接触或同时空暴露人员，尽快到所在地村（社区）、所在单位报备，按工作人员指导自觉落实核酸检测、隔离观察、居家健康监测等防控措施。如有发热、咳嗽等症状请立即到附近设有发热门诊的医院就诊，就诊过程中请全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。</p><p><br></p><p> 镇平县新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p> 2022年3月9日</p><p><strong>镇平县最新</strong></p><p>防疫紧急提醒（节选）</p><p>为切实降低疫情输入和扩散风险，筑牢外防输入严密防线，镇平县新冠肺炎疫情防控指挥部紧急提醒如下：</p><p><br></p><p> <strong>一、提前报备</strong></p><p>所有从省外来（返）镇人员，<strong>务必提前3天向目的地所在社区（村）、单位或酒店报备</strong>。抵镇时，<strong>需提供48小时内核酸检测阴性证明</strong>，落地后72小时之内再做一次核酸检测。</p><p><br></p><p> <strong>二、主动核酸检测</strong></p><p> 所有来（返）镇人员抵镇后，主动到就近的核酸采样点，<strong>72小时内进行2次核酸检测（三天两检）</strong>，在接受采样及等待过程中，要全程规范佩戴口罩，保持社交距离。结果出来前，减少非必要的外出和聚集。</p><p><br></p><p>来源：镇平县新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>编辑：春苗</p><p>初审：郭晓、顾世创</p><p>终审：毕晓峰</p>  
</div>
            