
---
title: '厦门火炬高新区出台措施企业研发补贴年补最高300万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8598'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 10:22:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8598'
---

<div>   
<p>  为落实创新驱动发展战略，加快建设“创新驱动发展的示范区和高质量发展的先行区”，推动企业高质量发展，《厦门火炬高新区关于推动高质量发展的若干措施》（以下简称《措施》）日前出台，多项惠企助企政策得到再优化再升级，相关年度预算达5亿元，较往年提高25%以上。   </p><p>  《措施》主要从提升企业创新能力、建设高水平孵化载体、鼓励企业做大做强、鼓励智能制造、鼓励产融结合、支持企业引才育才六个方面推动企业高质量发展。    </p><p><strong>  提升企业创新能力</strong>  </p><p>  《措施》在原基础上，科技型中小企业火炬创新券的抵扣比例提高至50%；提高对规上国高企业的扶持力度，首次认定给予35万元奖励，重新认定给予25万元奖励。对符合条件的企业，研发补贴从5%提升至7%，最高额为200万元；对“高新区专精特新企业库的工业企业”、“规模以上国高企业”和“火炬瞪羚企业”，给予研发费用10%的补贴，年补最高300万元。   </p><p>  对获评“火炬创新研究院”的，首次认定一次性50万元建设经费补助，并给予上年研发投入的30%补贴，连续扶持期限最高三年，累计最高补贴金额750万元。对获批各级“重点实验室”或“企业技术中心”的，给予最高300万元的奖励；获评各级科学技术进步奖的企业，给予最高150万元的奖励；对获评各级专利奖的，给予最高50万元的奖励。   </p><p><strong>  鼓励企业做大做强</strong>  </p><p>  对年度设备投资500万元以上（含）、且已申请市级技改政策的工业企业、企业技术改造项目，在下一年度可按照市、区两级补助总额不超过该企业年度设备投资总额的10%予以补足。   </p><p>  对年度工业产值较前三年最高产值的增量超过1000万元以上（含）、且较前三年最高值增长超10%的规模以上工业企业，在下一年度按实际增量部分的2‰给予企业奖励，单家企业每年奖励金额最高500万元。   </p><p>  《措施》对产值达成规上标准并纳入国家统计的工业企业、连续纳入且产值保持增长的、首次纳入统计的战略性新兴产业和高技术制造业企业，分别给予奖励。   </p><p>  此外，《措施》采用多项措施，鼓励企业进行智能制造升级。对年度通过国家智能制造能力成熟度评估并获得三级、四级、五级的企业，来年分别给予50万元、100万元、200万元的一次性奖励。对年度获评省级、国家级智能制造试点示范的企业，参照国家智能制造能力成熟度三级、四级予以奖励。龙头骨干企业若获世界经济论坛认定为“灯塔工厂”，给予1000万元的一次性奖励。   </p><p><strong>  支持企业引才育才</strong>  </p><p>  对2021年7月1日起新引进的全日制博士、全日制理工科硕士，在企业连续缴纳社会保险满一年的，按其获得的厦门市新引进人才生活补贴给予1：1一次性配套补贴。鼓励企业参与高新区组织的赴外校园招聘活动，给予参加的用人单位不超过2人，每人50%的差旅费补贴。支持企业设立高校就业实习实践基地，批量接收在读全日制研究生、“双一流”本科生实习实践。对一次性接收10人（含）以上，且连续在企业服务满1个月的，给予学生交通补贴和实习实践补贴。   </p><p>  企业与国内高校通过校企联合培养项目培养的全日制研究生、“双一流”本科生，在办理毕业生接收手续，并就任企业技术岗位满一年的，按照博士10000元、硕士8000元、本科生5000元给予企业一次性人才培养补贴。   </p><p>【来源：东南网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            