
---
title: '受疫情影响 浙江省际客运班线停运151条'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1527'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 10:13:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1527'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>今天（12月13日）下午5点，浙江省第八十七场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。浙江省交通运输厅副厅长胡嘉临介绍，按照“把该管的人坚决管到位、让该静的区域迅速静下来”的要求，浙江省交通运输厅研究提出关闭进出口通道、暂停公共交通、严控水上运输、做好应急物资运输保障等5方面13条管控措施。目前，相关管控措施已全面落实，涉及上虞的全部46个交通卡口均已管控到位。</p><p><strong>城市公共交通方面，</strong>截至今天下午3点，宁波、绍兴共停运公交线路247条，其中宁波镇海区、绍兴上虞区、嵊州市全线停运，恢复时间请大家关注当地官方公告；杭州暂无城市公交停运；其余全省8个市均正常运行。</p><p><strong>轨道交通方面，</strong>除杭州临平、钱江世纪城等10个地铁站关闭或减少商业区出口；宁波镇海区轨道2号线孔浦至聪园路区段停运外，其他城市运行正常。</p><p><strong>出租车、网约车方面，</strong>宁波镇海区实行“只进不出”，绍兴上虞区全部停运；其他城市已停止向中高风险地区派单，暂停跨城业务和城市内拼车业务，禁止出租车前往管控区。</p><p><strong>道路客运方面</strong>，目前，省际客运班线停运151条，主要是杭州、宁波、绍兴发往上海、苏南、安徽、山东等地的班线。市际客运班线停运357条，主要是杭州、绍兴、宁波三地始发到省内其他地区的班线。对于正常营运的班线按照不超过70%的要求严格控制客座率。此外，暂停受理始发、终到或途经停靠涉疫地区的旅游包车，对往返萧山国际机场的客运班车和包车实施重点监管。城乡客运出行主要在疫情发生区域受限。</p><p><strong>铁路客运方面，</strong>目前，全省除绍兴东站、上虞火车站实行只进不出管控措施外，其他站均运行正常。杭州萧山区、宁波镇海区、绍兴上虞区人员严格限制通过铁路出省，杭州、宁波、绍兴等3个地市其他县（市、区）的人员出省必须持有48小时内核酸检测阴性证明。以上中高风险涉疫地区出行要求执行时间将一直延续到2022年3月15日。</p><p><strong>机场客运方面，</strong>浙江全省7个运输机场总体运行正常，个别航班根据国家疫情防控相关要求有所调整，杭州到北京每日只保留一班，宁波到北京航班全部取消。</p><p><strong>水路客运方面，</strong>杭州市千岛湖到黄山深渡航线停航；宁波市北仑白峰到普陀山、象山石浦到渔山、石浦到檀头山航线停航；镇海九龙湖、三江，东钱湖、姚江旅游航线停航；绍兴市越城区、柯桥区航线停航。金华市兰溪到建德航线停航；湖州市南太湖游船停航；丽水市莲都区南明湖航线、景宁县航线停航。</p><p>此外，目前，全省共有5条高速公路10个收费站出入口关闭，具体为宁波绕城高速九龙湖、沙河、临江等收费站进岀口关闭；甬舟高速蛟川收费站舟山方向进口关闭，宁波方向出口关闭。上三高速东关、蒿坝、上浦、章镇等收费站进出口关闭；杭甬高速上虞收费站进出口关闭；绍诸高速道墟收费站进岀口关闭。动态调整情况请大家持续关注“浙里畅行”公众号。高速公路服务区，绍兴地区全域8对服务区和4对停车区均暂停堂食，可提供打包外卖；宁波镇海服务区关闭餐饮、商超和汽车修理。（总台记者 李佳 陈瑜艳 刘浪）</p>  
</div>
            