
---
title: '口罩怎么戴？多久须更换？——专家解读来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7850'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 05:17:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7850'
---

<div>   
<p>原标题：口罩怎么戴？ 多久须更换？</p><p>——专家解读来了</p><p>口罩是一道简单且有效的保护人群健康的物理屏障。科学戴口罩，对于新冠肺炎、流感等呼吸道传染病具有预防作用，既保护自己，又有益于公众健康。</p><p>在疫情防控常态化期间，公众几乎都养成了出行佩戴口罩的习惯，同时，大家也想知道口罩使用多久后需要更换。3月11日，就何时该换口罩，怎么戴口罩，怎么选口罩，记者采访了甘肃省疾病预防疾控中心专家，并根据国务院联防联控机制新修订的《公众和重点职业人群戴口罩指引（2021年8月版）》进行了详细整理。</p><p><strong>出现以下问题，建议立即更换</strong></p><p>口罩可以分为三类：医用外科口罩（阻挡70%的细菌）、N95口罩（阻挡95%的细菌）、普通棉纱口罩（阻挡36%的细菌）。</p><p>预防新冠肺炎，专家建议公众佩戴——医用外科口罩或N95口罩，棉布口罩就不要用了。其中，医用外科口罩一般药店有销，N95口罩目前只能在某些特药商店或医药器械公司购买到。对于普通市民来说，如果是去公共场所、不与病人接触，佩戴医用外科口罩足矣，不必过度防护。如果会接触病人，则要佩戴防生物的N95口罩。</p><p>常用的N95口罩实际上分为两种，一种是防生物口罩（蓝绿色），型号1860或9132；一种是防尘口罩（白色），型号8210。如果大家有购买需求，应选择防生物的医用防护口罩。</p><p>口罩多长时间应该更换一次呢？一般来说，如果口罩没有明显脏污、变形可以不必4小时更换一次。如果需要再次使用，须置于洁净、干燥通风环境下自然晾干，或放置在清洁、透气的纸袋中。</p><p>口罩须单独存放，避免彼此接触造成互相污染。一次性口罩使用后不能洗，棉纱口罩可以清洗消毒。</p><p>口罩不建议用微波炉、电烤箱或是蒸锅加热消毒，这样会不同程度破坏口罩内部结构。</p><p>口罩不要用紫外线消毒，因为照射后的口罩结构会受到损伤。</p><p>口罩用酒精消毒不可取。因为酒精喷洒口罩表面后，挥发时会带走里面的水分，再次使用口罩时，被分离出来的病毒有可能被吸入。</p><p>如果口罩出现以下问题，建议立即更换：1.口罩鼻夹损坏；2.口罩头带变松；3.口罩变形；4.口罩变得有异味或者脏污；5.呼吸阻力变大；6.与感染者密切接触；7.已受污染（如染有血渍等）。</p><p><strong>如何正确佩戴口罩？</strong></p><p>一次性医用口罩的佩戴：一次性医用口罩有三层，且有里外之分，浅色面有吸湿功能，应该贴着嘴鼻，使深色面朝外。有金属片的一边朝上，切记不要戴反。根据自己的脸型，将折面充分展开，把鼻、嘴、下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。</p><p>头戴式口罩佩戴步骤：单手捧口罩本体，指尖位于鼻夹位置，让两根头带自由地悬垂在手背下方，鼻夹朝上、口罩扣住下巴，将上头带戴在头顶位置，下头带戴在颈部。用双手食指，从鼻夹中部开始，向两侧一边移动一边向下按压鼻夹，塑造鼻梁形状。</p><p>在摘掉口罩时，不要触碰口罩的外表面，因为可能会感染自己；不要触碰口罩的内表面（自己是病人），因为可能会感染别人；不要触碰别人使用过的口罩，因为可能会交叉感染；不要直接放到包里、兜里等处，因为可能存在持续感染风险。</p><p><strong>使用后的口罩怎么办？</strong></p><p>使用后的口罩该怎么处理？专家建议，无论是到医院就诊，还是看望病人，凡是在医疗机构中使用过的口罩，都请直接投入医疗废物垃圾袋中。这些口罩作为医疗废物会由专业处理机构进行集中处置。对于疑似患有传染病的民众，应在就诊或接受调查处置时，将使用过的口罩交给相应工作人员，作为医疗废物进行处理。</p><p>疑似症状者及接触者：对于存在发热、咳嗽、咳痰、打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢至垃圾桶，再使用5%的84消毒液按照1：99配比后，撒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋/保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。</p><p>对于普通民众：废弃后的口罩一定不要随地乱扔，应按照生活垃圾分类要求处理。在处理完口罩后，一定记得认真洗手。</p><p><strong>不同人群戴口罩有不同要求</strong></p><p>针对当前疫情防控形势和人群流行特征，对不同的场合，不同的公众和重点人群该如何科学规范佩戴口罩，《公众和重点职业人群戴口罩指引（2021年8月版）》（简称《口罩指引》）有新的要求。</p><p>对普通公众来说，需戴口罩场景和情形：1.处于商场、超市、电影院、会场、展馆、机场、码头和酒店公用区域等室内人员密集场所时；2.乘坐厢式电梯和飞机、火车、轮船、长途车、地铁、公交车等公共交通工具时；3.处于人员密集的露天广场、剧场、公园等室外场所时；4.医院就诊陪护时，接受体温检测、查验健康码、登记行程信息等健康检查时；5.出现鼻咽不适、咳嗽、打喷嚏和发热等症状时；6.在餐厅、食堂处于非进食状态时。</p><p>重点职业人群主要涉及境外输入和污染传播高风险岗位、医疗机构工作人员和公共场所服务人员等三类人群。</p><p>第一类是境外输入和污染传播高风险岗位人员，特别是境外冷链食品、交通运输相关的海关工作人员和保洁员、搬运员、司机等岗位强化防护，工作期间全程佩戴颗粒物防护口罩，防范经物、经环境、经人的传播风险。</p><p>第二类是医疗机构工作人员，除医务人员、直接接触病人或感染者岗位工作人员重点防护以外，接触潜在污染物的人员，比如保洁员、护工、水暖工、化验室工作人员等佩戴颗粒物防护口罩，医院其他工作人员，比如保安、导医等佩戴医用外科口罩或以上防护级别口罩。</p><p>第三类是公共场所服务人员，比如乘务员、警察、快递员等，以前要求佩戴一次性医用口罩，新修订进行了提级强化，要求工作期间佩戴医用外科口罩或以上级别口罩。</p><p>《口罩指引》指出，长颗粒物防护口罩是指符合《呼吸防护自吸过滤式防颗粒物呼吸器》（GB2626-2019）标准中 “随弃式面罩 ”规定且无呼气阀的产品。有特殊类型要求的，把类型和过滤等级标注在括弧里，例如 “颗粒物防护口罩（KN95）” ，如果不标注，就是指所有随弃式面罩。</p><p>奔流新闻·兰州晨报记者欧阳海杰</p><p>【来源：中国甘肃网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            