
---
title: '吉林市召开2022年兽医药政工作安排部署会议'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2420'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 04:48:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2420'
---

<div>   
<p>近日，吉林市农业农村局组织召开了全市兽医药政重点工作安排部署视频会议。吉林市农业农村局兽医药政处、各县（市）农业农村局（<span> 畜牧</span> 业管理局）、区林业和<span> 畜牧</span> 业管理局、经开区社会发展局、高新区农业农村林业水利局、农业综合行政执法部门负责兽医药政工作相关人员22人参加视频会议。吉林市农业农村局二级调研员林伟同志出席会议并讲话。<br>  会上，二级调研员林伟同志分析了兽医药政工作存在的问题和面临的新形势，并对2022年全市兽医药政工作进行了部署和安排。特别对强化兽医公共卫生服务能力，逐步扩大兽医社会化服务工作试点范围，深入推进执业兽医资格考核授予，做好“一村一名大学生兽医计划”调研摸底和试点，严格官方兽医资格确认，做好兽医实验室考核；强化兽药质量安全管控，稳步实施兽药新版GMP，深入推进兽用抗菌药使用减量化行动和兽药二维码全链条追溯管理。全力做好2022年全省兽药质量监督抽检、畜禽及畜禽产品兽药残留监控；全面落实省<span> 畜牧</span> 业管理局蛋鸡产蛋期安全用药管控技术性指导意见、乌鸡养殖安全用药管控技术指导意见、肉牛肉羊防止误食用“瘦肉精”等禁用物质技术性指导意见；加强动物病原微生物实验室生物安全监管；做好2022年执业兽医资格考试、官方兽医资格审核确认、乡村兽医备案；强化动物诊疗监督管理，规范诊疗行为等重点工作做了详尽的安排部署。<br>  会上，吉林市农业农村局兽医药政处处长孟昱同志传达了吉林省<span> 畜牧</span> 业管理局关于印发《2022年加快<span> 畜牧</span> 业发展一季度“开门红”十五条政策措施》的通知、《2022年畜禽及畜禽产品兽药残留监控计划》的通知、《2022年全省兽药质量监督抽检计划》的通知、《蛋鸡产蛋期安全用药管控技术性指导意见》等三项指导意见的通知等文件精神，并对工作开展提出具体要求。吉林市农业农村局兽医药政处二级主任科员武博同志对加强动物病原微生物实验室生物安全监管工作提出相关要求；对执业考试报考条件、报考方式、考试形式、资格授予；官方兽医资格审核确认、乡村兽医备案等工作进行详细解读。<br>  最后，吉林市农业农村局兽医药政处处长孟昱同志强调，各县（市）区既要对标年度任务目标，逐项研究制定方案；又要优化方式方法，强化工作措施，提高工作效率，确保今年的各项目标任务顺利完成。一是要旗帜鲜明的讲政治。各县（市）区兽医药政监督管理人员一定要在各级<span> 畜牧</span> 主管部门的领导下，立足新阶段，提高政治站位，不打折扣的完成各项工作任务目标；二是开展工作有思路。对当前兽医药政工作方向、任务要有清晰的认识，有思路有脉络的完成；三是抓好重点工作开展。对兽药生产、经营、使用；动物病原微生物实验室、动物诊疗机构监管等重点工作，提出建设性意见和建议。协同配合，谋新篇，布新局，共同完成兽医药政2022年目标工作任务。<br></p><p>【来源：吉林市农业农村局】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p><p></p>  
</div>
            