
---
title: '同心抗疫，巾帼_疫_无反顾——白银公路段抗疫先进典型事迹'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1779'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 10:23:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1779'
---

<div>   
<p> 新一轮新冠肺炎疫情爆发以来，白银公路段始终坚持“生命至上、科学防控”的思想，认真落实“疫情如令，责任如山”的政治使命，统筹抓好疫情防控和公路养护各项工作，紧密和上级部门协调联动，确保疫情防控期间各项工作落实到位。在白银公路段疫情防控队伍中，有这样一支鲜为人知的防疫“娘子军”，以“巾帼不让须眉”的进取姿态，在疫情防控阻击战中传递着 “她先行”的正能量。</p><p> 她们当中年龄大的已经超过50岁，年轻的才刚刚20岁。她们也是孩子的母亲、是丈夫心爱的妻子、是父母疼爱的女儿。但是面对疫情，她们第一时间走上防疫“战场”，成为一名“女战士”，冲锋在防控第一线。</p><p><strong> 不辞辛苦 兢兢业业的“后勤部长”</strong></p><p><strong> 工会主席来耀花 26年工龄 15年党龄</strong></p><p> 为全面筑牢疫情防线，白银公路段领导班子紧急召开疫情防控部署会议，来耀花同志主动要求接下疫情期间后勤保障各项工作。接到工作任务后，该同志迅速部署，主动带头下沉到责任小区开展值守和摸排工作，并要求全力做好后勤保障。兵马未动，粮草先行，防护物资就是抗“疫”一线的“粮草”。社区防疫物资紧缺，她自行多方联系，购买防疫物品，短短半天时间，责任小区疫情防控点就建立了起来。第一时间将口罩、一次性手套、医用酒精、测温枪、鞋套等物资发放到监测点值守职工手中。</p><p> 值守第一天，就遇到阴雨绵绵，冷风嗖嗖的天气，值守点的太阳伞略显单薄，不能给值守人员遮风挡雨，值班人员冷的直跺脚。她又立即多方协调，为各值守点撑起了帐篷。 “帐篷撑起来了，但新的问题又出现了，天气越来越冷，夜班值守的职工还是难熬”。“接电、取暖器、床、被褥……”，一项一项、一件一件列明必需品清单。三小时后，各值守点已经架起了取暖器，值守必需品也全部配送到位。</p><p> <strong>用心用情 高效运转的“小队长”</strong></p><p><strong> 综合办负责 把晓永 14年工龄 3年党龄</strong></p><p> “您好，请问您是白银区疾控中心吗？想跟您协调一下为我们单位全体职工做一次核酸检测。” “您好，请出示一下健康码和通行码，测量一下体温，正常，谢谢配合。”作为一名80后党员，把晓永始终坚守岗位，始终牢记入党誓言，用实际行动践行着“八棵树”精神。当得知同事们因为全市公交停运，而无法前往设置的核酸检测点进行核酸检测时，第一时间多方协调，组织全段职工高效完成了第二轮核酸检测。</p><p> 工作十几年来，她的身体经历了4次手术，但是她从未向领导申请过丝毫特殊待遇，从没有因身患疾病耽误一丝工作，总是尽职尽责，默默坚守在基层一线，一丝不苟地完成每一项工作任务。疫情期间，该同志毅然放弃居家办公，主动投入到疫情防控工作中。时时刻刻与属地社区进行沟通衔接，每天接打60多个电话，天天坚持仔细摸排人员情况，及时备案反馈。关注两栋家属楼监测点值班人员的排班工作，收集值班信息。多方打听，购置配发防控物资。制作宣传标语、撰写新闻宣传稿件，广泛宣传防疫知识。精心组织，安排疫情防控期间各种线上会议，确保市区每次疫情防控《通告》宣贯到位，工作安排落实到位。以实际行动践行一名共产党员的政治本色。</p><p><strong> 主动请缨 防疫一线的“排头兵”</strong></p><p><strong> 来家窑养管站副站长邓婕 27年工龄 14年党龄</strong></p><p> 热爱生活的人，生活也同样会去热爱她。邓婕就是这样一位公路人，她来自四川成都，年轻时离开家乡到西北工作，成为了一名公路养护工人。她在平凡的岗位上，把坚守与奉献诠释的淋漓尽致。疫情发生后，她自告奋勇地参加了疫情防控志愿者队伍。核实身份、查看“双码”、测量体温、登记信息、消毒消杀、外出人员劝返……成了她每天的日常工作。儿子高三了，受疫情影响居家线上上课，此时她完全可以申请居家工作为儿子提供良好的后勤保障，可她却说：“我是党员，我应该到疫情防控一线，大家平安了小家才会安康。”朴实真切的话语里体现了一名党员的勇于担当意识。她像一颗钉子钉在防控监测点，从早上八点到晚上七点，一直坚守一线，没有丝毫的退缩。每天的午饭就是点个外卖或一桶方便面，简单凑合着吃过，每次吃过午饭基本都到了下午两点左右。</p><p> 时有所需，必有所为。作为一名党员、一名志愿者，在疫情防控的关键时刻，她还协调动员多名养管站女职工积极投身到政策宣传、排查核查等疫情防控志愿服务工作中，充分彰显了她们的责任与担当。“作为一名党员，疫情防控是我们的职责，为疫情防控发挥一点热，尽一个党员应尽的责任，是我应该做的事。”</p><p> 平凡女子，关键时刻，亦可成为巾帼英雄。每一名公路女职工，在战疫后方用坚韧守护防控“阵地”，在战“疫”一线用柔情暖人心。这样的“她”“她们”用实际行动践行着公路人的行业精神，在抗疫战斗中，尽显芳华。</p><p> （白银公路段 把晓永 陶鸿晓）</p><p>【来源：白银文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            