
---
title: '听妈妈的话：读懂那些藏在心底深处的爱'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2624'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 08:48:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2624'
---

<div>   
<p> “世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝。投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”妈妈，是为我们遮风避雨的“温暖港湾”，带给我们满满的安全感；妈妈，是给我们鼓劲加油的“铁杆粉丝”，带给我们信心力量。小时候，我们希望长大，能够在蓝天自由翱翔，那里没有妈妈的约束；长大后，我们希望时间慢点走，能够多陪在妈妈身边，那里有这辈子的珍藏。“听妈妈的话”，里面有故事、有唠叨、有支持、有温暖、有……在这个春节，对于隔屏相见的母女、母子而言，“听妈妈的话”是最幸福的事情，里面是妈妈心底深沉的爱。</p><p> <strong>听妈妈的话，读懂那些失望与理解的爱。</strong>中国传统新春佳节，是一个万家团圆的日子，但是总有“失约”的遗憾。盼望了一年的母亲，未能等到子女的归家，心中有失望，但是更多的是理解。据报道，1月31日下午14点，珠海一钢铁企业员工吴乐为因前一晚上加班，才睡醒。一起床，他便收到了母亲吴德英从老家湖南省安化县清塘铺镇龙坳村打来的电话：“家里一切都好，安心在外工作！”一通电话，没有华丽辞藻，却总能拨动我们的心弦，理解深处是深爱，不管在任何时候，母亲都愿意为我们默默付出，把那份不善言说的爱，深埋心底，让青年一代能够心无旁骛，只管奔跑去追梦！</p><p> <strong>听妈妈的话，读懂那些心酸与牵挂的爱。</strong>“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行”。这些“负重前行”的人，不仅有一个个坚守岗位的平凡英雄，更有他们背后默默付出的母亲。母爱的伟大，就在于他们甘愿付出所有，把所有的心酸都往肚子里咽，妈妈是点亮这些“平凡英雄”美好人生的一盏“灯”。据报道，因工作特殊性，广西边检总站百色边境管理支队安宁边境派出所民警赵传博，在春节期间要继续坚守岗位，不能回家过年。赵传博与远在河北大成的母亲视频，听到儿子春节又不能回家过年了，母亲哽咽地说“今年再不回来，就五年没在家过年了……”“五年了”不仅是让这位儿子瞬间破防，也让无数旁观的我们瞬间破防，这里面盛满了妈妈对儿子的思念、牵挂，这里面写满了心酸故事，向这些岗位的坚守者和无私奉献的母亲致敬！</p><p> <strong>听妈妈的话，读懂那些小家与大国的爱。</strong>家是最小国，国是千万家。没有国家的和谐安定，就没有万家灯火暖春风。在小家里面，她是对你念念叨叨、给你准备各种美味的妈妈；在大国里面，她是对你言传身教、撑起半边天的“奋斗者”。妈妈，是小家大国里面最美丽的风景线，也是最能抚平人心的时代暖流。“‘妈，今年过年又不能回家陪您了。’‘没事儿，在部队好好的，你现在是国家的儿子，要站好自己的岗，我们一切都好，别担心。’” 这是武警贵阳支队战士陈一帆与母亲视频的一段对话。总有一些爱，不能忠孝两全，尤其是在春节时期，很多的“陈一帆”在岗位上坚守，勇担时代使命，守护着万里河山和万家团圆。在全民欢度春节之际，妈妈的嘱咐里是关心、暖心、安心，以“一家不圆”换来“万家团圆”，这是跨越山河的人间大爱。</p><p> “慈母手中线,游子身上衣。临行密密缝,意恐迟迟归。谁言寸草心,报得三春晖。”听妈妈的话，不管何时、何地，这些穿越千山万水来到我们面前的朴实语言，是如水的母爱，润物无声，时光荏苒，在我们成长的岁月中如影随形；听妈妈的话，不管在何时、何地，都不要忘了关爱母亲、说说心里话，让我们与妈妈的世界始终温暖有光！</p><p>来源：金羊网</p>  
</div>
            