
---
title: '团亳州市委：打造青字号品牌助推青年成长'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7247'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 01:36:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7247'
---

<div>   
<p>    过去的一年多，25岁的安徽亳州市创业青年李晶晶收获颇丰。她将红豆薏米茶、菊花决明子茶、胖大海罗汉果菊花茶等产品搬到线上，参加团组织开展的花茶营销大赛，让更多客户知晓其创业理念。</p><p>    李晶晶是安徽药知源生物科技公司负责人，其父辈做中药饮片起家。2018年，李晶晶返乡和哥哥李强携手创业，从事花草茶产品制作和固体饮料代工批发等。</p><p>    学工艺、调整机器尺寸、和原材料厂家沟通产品样式……兄妹二人一个主攻管理，一个开拓市场，从年轻人的口味和视角出发，寻找新口感，设计新潮包装。</p><p>    亳州是全国最大的中药材集散中心。团谯城区委作为全国县域共青团基层组织改革试点、中长期青年发展规划国家级试点，在团亳州市委指导下，从中药花茶产业切入服务青年。</p><p>    随着“团团有约·寻找谯城花茶星推官”抖音大赛、网络达人线下采风、中国·谯城花茶（大健康）营销大赛等活动接连开展，年轻的创业者们参与“销售冠、亚、季军奖”“十佳人气产品奖”“直播达人奖”“创意之星奖”等评选，既有干事业的获得感，也学习了很多新理念。</p><p>   <strong> 让创业青年感受家的温暖</strong></p><p>    “通过团组织搭台和助力，我们这一代本土创业者的产品能销往全国，让花茶产业越来越热。”李晶晶说。</p><p>    “花茶大赛共吸引了全国144家企业参与，3个月时间共销售花茶（大健康）产品984万件，销售额6000多万元。”团谯城区委书记周诗怡介绍，比赛助力提升谯城花茶（大健康）产业的知名度和影响力，同时也让企业感受到党委政府对产业发展的支持与鼓励。</p><p>    在位于亳州市区的亳州青年创客空间，创业青年每天都准备农产品直播带货活动。这家低成本、便利化、全要素、开放式的创业孵化园区自2016年4月运营以来，已孵化企业508家、带动就业4161人。</p><p>    30岁的周可去年入驻创客空间，他主要为商家策划和制作产品网购详情页，已和园区20多家企业开展合作。“我服务食品行业居多，在这里创业，刚好抱团取暖，感觉有干劲。多媒体路演中心、青创沙龙、商务洽谈室、商务服务中心等场地吸引了我”。</p><p>    25岁的张宝元大学毕业后回到亳州创业，经人介绍，去年7月1日，他带着互联网科技运营团队入驻空间。</p><p>    “营业额达到50万元以后，政府会有相应补助，园区帮我们对接、申领。团队还能享受水电费减免、3-5年免租金等优惠。”他介绍，入驻以来，团队已和园区——家快递企业达成业务合作。他还应邀成为培训讲师，向其他创业者分享互联网运营技巧。</p><p>    近年来，团亳州市委还专门开设“亳州新青年”专栏，拍摄《抖音探企——刀锋互娱》《我家·亳州》《一只行李箱》等微电影宣传青创典型。同时，开展“高考学子看家乡”“青年人才亳州行”等活动，让亳州籍大学生、优秀创业青年等感受家乡变化。</p><p>   <strong> 县域团代表联络站全覆盖</strong></p><p>    在去年的花茶大赛“双12”直播嘉年华活动现场，95后郭庆等几位年轻团代表发挥了不小的作用——忙前忙后找场地、联系主持人、对接企业、搭建直播、构思文案。</p><p>    2020年，团谯城区委在薛阁街道马元社区建立首个团代表联络站，不断完善平台搭建和联络机制。去年，亳州市开展党史教育“空中课堂”活动，团代表、亳州学院经济与管理系讲师姚亮带来《青年接力学党史 青春献礼一百年》主题团课，98.2万名学子线上观看。</p><p>    目前，亳州市已实现县域团代表联络站全覆盖，仅谯城区的团代表联络站已进站团代表46名，联系团员青年538人。团市委专门成立3个专委会，县域团代表联络站成立若干专项小组，形成“专委会-联络站-专项小组-团代表”四维工作体系。该市依托团代表联络站开展党史学习教育宣讲等活动，覆盖青年3000余人。</p><p>    亳州地产药材260多种，近些年，大量青年来亳州创业。为进一步服务中药行业青年，今年8月19日，该市依托谯城区成立中药行业团工委，目前共联系企业团员307人。</p><p>    “亳州现有白酒生产企业130多家，企业青年职工人数较多，许多青年是企业创业团队的领头人。”白酒行业的青年企业家看到中药行业团工委取得的成果后，主动提出成立白酒行业团工委。去年11月，白酒行业团工委成立。</p><p>    同时，团亳州市委立足产业实际，梳理排查各类自媒体中有较高影响力的网络红人，采取座谈、观影、听报告会等形式，引导“网红”群体变网“红”，传播正能量。该市已建立青年网络达人信息库，入库微博、抖音达人130人。</p><p>    <strong>精准问需青年，提升团组织服务能力</strong></p><p>    近日，记者来到亳州市地标式场所——林拥城·药都林海景区中心区域，这里有团亳州市委、市文旅集团、市妇联打造的“亳州市优秀青年交流基地”（山盟角）。木制栏杆上，蓝色的“男神卡”和粉色的“女神卡”整齐排列，经注册、审核进入交友库的单身青年，可扫二维码了解心仪对象的信息。去年“七夕”，共扫码发出信息查询邀请850余份。</p><p>    近年来，团亳州市委创新“线上+线下”“平台+活动”“服务+引导”三结合思路，实现青年交友服务精准化、常态化。</p><p>    团亳州市委青发维部部长郭彦介绍，以往，团组织开展活动时，匹配度不高。一些单位单身青年打来电话表示有交友需求，但他们内向且有顾虑，不愿意透露姓名和信息。</p><p>    团亳州市委先后召集党政机关、企事业单位、学校等单位的单身青年座谈，征求青年交友需求、择偶标准以及愿意公开的信息清单。随后制订科学详尽的单身青年信息统计表、信息库，最大限度展示青年形象、保护青年隐私。</p><p>    线下，团亳州市委对信息库内单身青年工作行业、地域、学历、择偶需求等进行分析，定期“牵线搭桥”开展活动。2021年，在该市供电公司、文旅集团、交控集团等单位的专场交友联谊会中，11对青年成功脱单。</p><p>    团亳州市委搭建“爱在亳州·缘来是你”线上交流交友服务平台，市、县（区）可以实现信息互通和活动联动。</p><p>    团亳州市委书记杜飞说：“我们以青字号特色品牌为依托，全方位推动毕业就业、婚恋交友、创新创业等青年发展政策落地见效。”</p><p>中青报·中青网记者 王海涵 王磊 通讯员 张天翔  来源：中国青年报</p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            