
---
title: '国内退休人员养老金超过1万元的人，占比有多少？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4256'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 01:14:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4256'
---

<div>   
<p>养老金是人们在达到退休年龄之后所得到的工资，对于每个辛苦工作几十年的人而言都是非常重要的。养老金不仅是自己未来生活的保障，更是自己工作价值的体现。</p><p>退休金的多少和很多因素有关，个人缴纳和企业缴纳都不一样，不过如果你的缴纳基数和年限越高，养老金肯定就越高。下面我们就来分析一下，真正能达到退休金1万元的人，占比多少。</p><p>一、有哪些人群的养老金能够超过1万元</p><p>对于养老金能达到1万元以上的群体具体有多少，我们要先来了解一下哪类人群在退休后能达到1万元退休金，再预估比例。在实际生活中，有以下5类人群是非常可能达到万元以上退休金的。</p><p>第一类是级别较高的公务员，大多数的公务员退休工资都在4000元左右，但是由于一线城市的整体工资水平比较高，相应的社保缴纳基数也就比较高，所以如果级别能够达到一定的高度，退休工资还是有可能达到1万元以上的。例如在珠海，副部级的公务员还是在退休时养老金就能达到1万元以上。</p><p>第二类是大型国企的领导或者总工程师，他们平时的工资就比较高，社保的缴纳基数自然也很高，所以养老金过万也是正常的。第三类是有高级职称的教师，教师的养老金和公务员相差不多。如果在有高级职称，并且工作年限足够长，那么养老金达到1万元，也是有可能的。</p><p>第四类是从部队退休的工作人员，能够在部队直接退休的军人至少已经服了20年到30年的兵役，并且在部队也取得了一些成就。军人为了戍守边疆，保家卫国，年轻时牺牲“小家”，成全“大家”，养老金能达到上万元也是理所当然的。第五类是金融行业的管理人员，例如某银行的人事处处长，退休后的养老金大概能达到1万2左右。</p><p>二、养老金超过1万元的人，占比大概为多少</p><p>虽然列举了以上几类在退休后养老金大概在1万以上的人群，但是毕竟是少数。不过根据我国的人口普查可以看出，目前我国超过60岁以上的老人已经将近3亿了。在这3亿人中，有一部分是没有缴纳社保的人群，还有一部分是自己缴纳社保的，大多数都是普通的职员退休，所以整体的平均退休工资并不高。</p><p>根据这些信息，我们大致能推测出，超过1万元以上退休金的人，占比不会超过5%，甚至更低。无论是在事业单位还是企业，领导只是少数人，大多数还都是普通人，所以养老金能达到万元以上的并不多。</p><p>三、如何提高养老金</p><p>对于别人的养老金是多少，其实我们只是单纯的好奇和羡慕。如果你已经领取了养老金，那么就好好享受自己的晚年生活，你已经比很多人都幸福多了。如果你还在奋斗阶段，希望自己未来的退休金也能破万，那我们看看应该做哪些准备和努力。</p><p>首先延长社保的缴纳年限，目前我国社保的最低缴纳年限为15年，只要你缴费满15年，就可以领取退休金，但是金额比较少。如果你想养老金开得多，就要延长社保的缴费年限，缴费时间越长，得到的养老金就会越多。</p><p>其次是延迟退休，延迟退休主要是通过计发基数的提高，来增加养老金。例如某人是在2021年的年底办好退休手续，那么他可以享受2022年养老金的调整政策，但是他不能享受2022年计发基数的提高。</p><p>但是对于我国很多的城市而言，计发基数的增长幅度是很高的。根据这种情况，此人就可以延长退休，等到是2022年再退休。但是这种方式，需要根据当地的政策所决定，如果所在的城市不允许这么做，那么这种方式就是不可行的。</p><p>第三是选择合适的参保地点，其实就是选择自己未来的生活目标和发展方向。如果你的目标和理想比较远大，想在大城市拼搏，那么可以选择在一线城市缴纳社保，它平均工资和缴纳基数都相对较高，退休后的工资也比较可观。</p><p>另外现在我国对一些比较艰苦的偏远地区，也有相应的鼓励政策。为了吸引更多的人才来建设这些地方，会增加这些地区退休人员的养老金。在我们选择参保地时，一定要慎重，根据自己的实际情况进行选择，一旦做出选择，只有坚持才能有好的结果。如果半途而废，则需要根据当地的政策再另行处理，未必能起到增加养老金的作用。</p><p>第四是补充养老金，对于企业员工而言，企业年金就是员工的补充养老金，但是由于不是强制缴纳，所以有的企业没有年金。在找工作的时候，我们可以先做好了解，再决定是否加入该企业。如果你是自行缴纳社保的，那可以根据当地的政策，进行养老金补充。</p><p>目前我国山西省已经开始了城乡居民补充养老金的工作，就是已经缴纳山西居民养老金的用户，还可以进行补充养老金的缴纳，根据自己的需求，选择合适的缴费金额。最后是一定要遵纪守法，我国的任何待遇和政策都是针对守法公民的。</p><p>服刑人员在服刑期间不仅领取不到任何养老金，还不能享受养老金的调整政策，只有出狱后，才能重新享受养老金的待遇。所以千万不要做违法乱纪的事情，才能享受到国家的养老待遇。</p><p>小结</p><p>养老金对于每个人而言都是非常重要的，每个人都想退休后的养老金能够满足自己的生活需求。但是由于每个人年轻时的工作都不同，城市之间的政策也都不相同，当时会有一定的差别。就目前来看，我国真正能拿到1万元退休金的人还是少数，大多数还都是普通人。</p><p>在我看来，无论你的退休金是多少，它都是对你年轻时努力工作的一种肯定和回报，我们都应该知足，没有必要相互比较。养老金能达到1万元以上的人数比例具体是多少，并没有非常具体的数据。但是我们可以来探讨一下，你的退休金是多少呢？周围有人养老金过万么？</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            