
---
title: '国家新版医保药品目录落地实施 记者探访江城医疗机构执行情况'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7429'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 00:40:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7429'
---

<div>   
<p>□楚天都市报极目新闻记者 郑晶晶 曹洋 通讯员 王琛 丁燕飞</p><p>2022年1月1日起，湖北正式实施新版国家医保药品目录（2021年）（下称新版《目录》）。调整后，新版《目录》内药品总数达2860种，新增74种药品，药品价格平均降幅超60％。</p><p>新版《目录》纳入了哪些新药？惠及了哪些患者？患者和医疗机构反响如何？连日来，极目新闻记者对江城多家医疗机构和两家“双通道”定点药店等进行了探访。</p><p>患儿收到最好的新年礼物</p><p>“今天是元旦，也是‘天价救命药’进医保降价的第一天。孩子顺利打上了诺西那生钠注射液，可以说是重生的日子。”1月1日，武汉市民郑女士在接受极目新闻记者采访时感慨万千。</p><p>郑女士的儿子桐桐（化名）今年3岁多，去年10月，他出现步态异常、上楼梯费劲、不会双脚离地蹦的症状。郑女士带他辗转多家大医院就医，桐桐被确诊患上罕见病脊髓性肌萎缩症（SMA），这是一种常染色体隐性遗传神经变性病，特征是脊髓运动神经细胞变性、骨骼肌萎缩和全身无力。郑女士得知，治疗这种罕见病的药物诺西那生钠注射液费用高昂，最高时每针需69.7万元，后降至50多万元，第一年需打6针，且之后还要坚持用药。</p><p>这让工薪阶层的郑女士全家发愁不已，一度准备卖房给孩子治疗。幸运的是，他们很快便盼来了“天价救命药”进新版《目录》的消息。</p><p>2021年12月3日，新版《目录》调整工作结束，7种罕见病用药通过谈判方式进入医保目录中，其中就包括诺西那生钠注射液。记者获悉，谈判降价后，这款药每针为3万多元，除去医保报销部分，最终自费价格还要低。第一年打6针，花销不到20万元，较之前大大降低。</p><p>几天前，郑女士带着儿子住进了武汉儿童医院。1月1日上午10时许，该院神经内科副主任医师邓小龙为桐桐顺利注射了诺西那生钠注射液，桐桐也成为该“天价救命药”被纳入医保后，湖北首位接受该药物注射的患儿。郑女士表示，整个过程仅花了半个小时左右，注射完孩子没有任何不适。她激动不已，含泪说：“感谢国家的好政策，这是送给我们全家最好的新年礼物！”</p><p>乳腺癌患者每月省近万元</p><p>记者获悉，新版《目录》调整后，74种新药进入目录，包括谈判调入的67种独家药品和直接调入的7种非独家药品，其中谈判的独家药品平均降价61.71%。新增药品涉及21个临床组别，其中，高血压、糖尿病、高血脂、精神病等慢性病用药20种，肿瘤用药18种，丙肝、艾滋病等抗感染用药15种，罕见病用药7种，新冠肺炎治疗用药2种，其他领域用药12种，患者受益面广泛。</p><p>1月1日、2日，极目新闻记者探访了江城多家医疗机构发现，各医疗机构已统一执行新版《目录》，也有不少江城患者到医院咨询今年新纳入医保的药物的相关信息。</p><p>39岁的女士吴浅（化名）是乳腺癌复发患者，目前在进行内分泌治疗和靶向药物治疗。她告诉极目新闻记者，自己早早地便向武汉大学中南医院的医生打听好相关信息，准备元旦后来医院开药。</p><p>吴浅介绍，自己于2013年9月被查出患乳腺癌，在当地医院做了手术。术后8年一直定期复查，2021年发现癌细胞出现了转移。经人介绍，她来到武汉大学中南医院肿瘤放化疗科头颈乳腺病区，该病区主任医师钟亚华、张红艳医生和李立医生综合评估了她的情况，诊断她适合做内分泌治疗加上靶向药物治疗，可以服用一种靶向治疗药物阿贝西利片。</p><p>“乳腺癌治疗的方式包括手术治疗、放射治疗、化疗、内分泌治疗和靶向药物治疗。如今，医生结合临床经验以及患者的经济承受能力和意愿等，可以为患者进行个体化的综合治疗。”管床医生李立介绍，该靶向药物2021年刚刚获批进入国内，当年并未进医保目录。患者自费使用，一盒要2800多元，一个月要花1.1万多元。</p><p>由于经济条件不宽裕，刚开始吴浅并未接受该方案。专家团队综合考虑后，让她进行传统的化疗，由于副作用，吴浅的手足肢端麻木症状较明显，用药体验感不佳。再三考虑后，她接受了医生的方案，服用了靶向治疗药物几个月，效果不错。然而每个月光靶向药就要花1.1万多元，她感觉负担太大。</p><p>该药经谈判进入新版《目录》后，吴浅算了笔账：一盒药降价至800多元，又可以医保报销，自费的钱还会再少一些。“算下来，从2022年开始，我吃靶向药每个月可以省近万元，负担大大减轻。”</p><p>慢病患者负担大大减轻</p><p>新版《目录》落地实施后，同样感到振奋的，还有高血压、糖尿病等慢病患者。</p><p>目前，我国大约有1.4亿的糖尿病患者，多数患者需要每天一次或者多次使用控糖药物，并且终身用药。“老糖友”王爹爹患糖尿病多年，此前每天要注射4次胰岛素及服用降糖药，但他因为饮食自律性不佳，血糖控制得时好时坏。2021年，在医生的建议下，他使用了当年刚刚获批上市的糖尿病用药司美格鲁肽注射液，每周只需注射一次，但每支要1120元。如今该药进医保目录后，每支仅需要478元，再经医保报销后，一个月花费不到千元。</p><p>65岁的市民徐爹爹患有高血压，1月2日当天，他来到航空路新特药大药房排队买药。他说，自己一直在等氨氯地平叶酸片（Ⅱ）这种降压药进医保，听说已正式落地江城了，自己特地起了个早床来排队买药。“以前自费买这种药，一盒40多元，只能吃7天，相当于一天光吃降压药就要近6元。现在进医保后可以报销，自己每天大概只出2元左右，一年下来可以节省1000多块钱。”</p><p>武汉市中心医院内分泌科副主任医师牛力表示，新版国家医保药品目录内的药品总数达2860种，从常见的高血压、糖尿病，到肿瘤、心脑血管疾病，甚至很多罕见病的治疗，在目录中都有药可用。不少创新药一经批准上市就迅速纳入医保，造福了广大患者。</p>  
</div>
            