
---
title: '地下挖出巨额现金！上海警方破获上亿元大案；这些人的手段绝了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1926'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 02:52:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1926'
---

<div>   
<p>这是一个精心设计的骗局。</p><p>犯罪团伙雇人饰演生意双方，</p><p>以买方需向卖方</p><p>展示资金实力（亮资）为幌子，</p><p>骗取“过桥资金”1亿元！</p><p>上海警方快速破案，</p><p>在沪闽两地全链条摧毁</p><p>犯罪嫌疑人陈某福为首的诈骗团伙，</p><p>抓获嫌疑人20余名。</p><p>破案追赃同步进行，</p><p>目前已冻结追回人民币8100余万元，</p><p>剩余钱款也已明确下落，</p><p>正全力追缴。</p><p>“亮资”骗局转走1亿元</p><p>今年1月21日，上海某贸易有限公司员工何先生经人介绍结识了蓝某凤及其朋友陈某英。蓝、陈二人表示要与福建一公司做石材生意，需向对方“亮资”，以展示公司经营状况和资金实力，想从何先生公司借款人民币1亿元，作为“过桥资金”，并保证仅需持有3小时即可。征得公司法人代表同意后，何先生收取了“好处费”20万元，口头约定1月24日在北京东路蓝某凤的公司（实为租借的民宿）进行转账操作。1月24日下午，何先生如约而至。现场除了蓝、陈二人外，还有“福建某石材公司业务员”黄某等人。眼见“做生意的双方”都在，何先生按约定向蓝某凤提供的银行对公账户转账1亿元人民币。</p><p>陈某英借口安排答谢宴先行离开。何先生与蓝某凤等人在现场闲聊，等着3小时后钱款转回。没想到仅过了半小时，何先生发现1亿元资金已被分几次从对公账户上转走，大惊失色的他立即报警。接警后，上海市公安局黄浦分局民警立即赶赴现场将犯罪嫌疑人蓝某凤、黄某等4人抓获，并成立专案组开展侦破。</p><p>9小时后，借故离开现场的陈某英被抓捕归案。第二天，专案组在虹口区将骗局幕后首脑陈某福抓获。陈某福随身携带了一张分工表，详细标注了骗局中各人扮演的角色和任务。警方顺藤摸瓜，很快将诈骗团伙主要成员逐一抓获。经审讯，一场精心设计的骗局浮出水面。陈某福是骗局核心人物，他指使陈某英招募人员布下对何先生的骗局，同时安排福建的亲戚林某福打通各个取款环节，为诈骗得手后钱款转移做好准备。</p><p>陈某英按照谋划，以承诺数十万元不等的好处费为诱饵，找来朋友蓝某凤等人，称自己想做一笔石材生意，但因是失信人员不能注册公司，让她帮忙注册公司、开设对公账户。而后，她又物色了黄某等人扮演福建某石材公司工作人员。钱款到账后，陈某英借机逃匿，藏身幕后的陈某福按照既定计划转账取款，幻想着牺牲蓝、黄等人隐藏自己，没想到警方来得如此之快。</p><p>与破案同步，警方用最快的速度梳理涉案账户和资金流向，进行止付冻结，最大限度减少财产损失。5天内，专案组先后前往江苏、江西等5省7地，成功止付冻结涉案资金5400余万人民币。1月29日，警方在福州将负责取款的犯罪嫌疑人林某福抓获。但此时他已在陈某福事先的指使下，将赃款分散隐匿在亲友处、掩埋在野地中。</p><p>经过对陈、林两人社会关系梳理，警方先后从他们的亲戚处收缴涉案现金人民币2490万元，从陈某福家后山脚野地1米多的土下中挖出两桶现金，共计人民币160万元，又从取款组犯罪嫌疑人林某斌等人处缴获涉案佣金人民币33万元。目前，警方已成功追回赃款人民币8100余万元。陈某福、陈某英等21名犯罪嫌疑人已被依法采取刑事强制措施，其余涉案资金及犯罪嫌疑人仍在全力追查中。</p><p>警方提醒</p><p>“亮资”，一般是指经济活动中一方向另一方展示资金实力，以促成合作或者买卖的行为。一般情况下，“亮资”方应使用自有的真实资金展示，由此获得信任，进而开展经济活动。</p><p>现实中，有的公司一时无法汇集足量资金，会通过短期借贷来制造资金充裕假象，其中可能藏着商业欺诈、甚至诈骗等违法犯罪行为。如明知“亮资”方有诈骗故意，还出资相助，可能涉嫌共同犯罪。</p><p>警方提醒，切莫因贪一时之利陷入不法分子精心设计的骗局。一旦被骗要及时报案，争取最佳破案挽损时机。</p>  
</div>
            