
---
title: '坚守户籍_小窗口_ 诠释为民_大情怀_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5803'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 09:10:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5803'
---

<div>   
<p>刘彩霞，女，中共党员，2013年7月参加公安工作。2015年10月至今，负责户籍窗口工作。自参加公安工作以来，刘彩霞始终坚持以人民为中心的发展思想，不断践行人民公安为人民的初心使命，扎根岗位、情系群众、刻苦钻研，扎实推进窗口服务工作落实、落细、落小，用心用情用力为人民群众提供优质高效的公安政务服务。曾多次被评为“优秀户籍民警”“服务之星”，多次荣获嘉奖。</p><p>永葆初心 做到换岗“不换心”</p><p>2015年，对于刘彩霞来说是无比重要的一年。因为工作需要，她从一名缉毒警变身坚守三尺岗台的户籍警。</p><p>面临新岗位，她凭借一颗强烈的事业心、一股雷厉风行的工作作风和一种勇于开拓进取的精神，在缉毒警和户籍警角色轮换中换岗“不换心”，始终坚守人民警察的初心使命，做守护人民群众平安的忠诚卫士。</p><p>2017年10月12日，她像往常一样开展工作。期间，一名女子与其丈夫来到窗口办理违章处理业务。经比对，发现该女子系网上追逃人员。为避免打草惊蛇，刘彩霞灵机一动，一边主动与该女子攀谈，借故因系统故障需要等待几分钟方能办理，一边暗示其他工作人员向县局反映相关情况。</p><p>但该女子因心虚，与其丈夫准备起身离开。为了争取时间，刘彩霞紧跟嫌疑人，假装对其办理的业务未能及时为其处理表示歉意。</p><p>最终，修文县公安局将该名网逃人员抓获。</p><p>践行宗旨 争当群众“贴心人”</p><p>作为一名窗口民警，刘彩霞始终牢记为人民服务的宗旨，认真投入到每一项业务办理中，努力把服务群众的小事做好，让老百姓感受到实实在在的获得感、幸福感、安全感。</p><p>工作中，她立足工作岗位，积极主动工作，提供预约、延时办理等服务，全力以赴解决人民群众的操心事、烦心事、揪心事。</p><p>5月21日，吴女士赶到修文，准备参加5月22日的事业单位考试。当她发现自己的身份证不慎丢失后，内心万分焦急。如果当晚从修文赶回300公里之外的天柱办理身份证件或证明，时间不允许。21时30分，她拨通了治安大队的电话。接到求助后，值班人员立即将该情况反馈给刘彩霞。</p><p>此事涉及考生切身利益，关系重大。刘彩霞在接到情况反馈后，立即返回岗位，并第一时间为考生出具了临时身份证明。</p><p>无独有偶。6月6日23时，距离高考仅有10个小时，一名即将参加高考的考生曹某不慎将身份证遗失，几番寻找无果后，该考生拨通了公安机关的电话寻求帮助。刘彩霞闻讯后，立即赶到工作岗位，快速为该考生补办了临时身份证明和户籍证明。从接到该考生的电话到办完证件，仅用了不到半个小时。</p><p>平时，刘彩霞了解到还有群众未登记户口。了解到这一情况后，她主动作为，充分发挥作用，将相关文件规定传达至派出所，主动“沉”入基层、“沉”到群众中，联合派出所户籍民警研讨解决无户口人员户口登记问题中遇到的重点、难点，对这些重点、难点各个击破、逐一解决，制定了切实有效的方法措施，解决了一批群众的户口难题。</p><p>坚守岗位 忠实履职“不打折”</p><p>在原有业务的基础上，修文县政务服务中心公安窗口又承办了治安行政许可审批及辖区大部分户籍业务。</p><p>面对“新”岗位、“新”业务、“新”挑战、“新”要求，刘彩霞始终把岗位当战位，利用休息时间学习业务知识，努力在最短时间胜任工作岗位，始终把如何做好服务群众工作当作一切工作的出发点和落脚点，始终保持一颗热忱的心，始终坚持“微笑多一点、声音细一点、做事勤一点、效率高一点”的理念，坚守岗位、忠诚履职，不折不扣抓好窗口服务工作。</p><p>工作中，她始终站在群众角度，耐心解答群众提出的每一个问题，认真办理群众需要办理的每一项业务。</p><p>2017年以来，刘彩霞受理户籍业务60000余次，其中办理居民身份证31210张、贵州省居住证15612张、户口簿1246本、其他户籍业务11932项、行政许可审批2700余次。</p><p>六年的户籍工作，三尺的岗台坚守，刘彩霞以热情、周到、认真的工作态度，以更快、更好、更省心的工作方式，全力打通服务群众“最后一公里”，获得了群众的赞誉。</p><p>坚守户籍“小窗口”，诠释为民“大情怀”。刘彩霞不忘初心、牢记使命，高站位、高质量、高要求抓好公安窗口工作，擦亮窗口形象，让前来办事的群众感受到更多、更直接、更实在的优质高效的公安政务服务。(图/文 吴观石)</p>  
</div>
            