
---
title: '城市污水如何科学管治？戳这里→'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4004'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 15:09:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4004'
---

<div>   
<p><strong>练好“绣花功”</strong></p><p>做好城市污水的收集和处理，是改善生态环境，实现“绿水青山”生态理念的重要保障。同时，也考验着城市污水精细化治理的能力。近年来，嘉定始终将实施雨污分流改造的源头管控和提升污水厂污水处理能力的末端治理相结合，通过科学管治，精准实施，打造“绿水青山”的城市生态新面貌。</p><p>3月9日上午，记者在南翔镇德华路475号小区看到，施工人员正抓紧开展污水管道的开挖和埋设，并砌筑新的排污井。施工方现场负责人张鹏辉介绍，将对小区原本存在混排的管道实施分流，铺设新的雨水管，从根本上杜绝混排以及污水直排河道的现象。“小区将新排和修缮200米左右的雨污水管、100米左右的房屋楼顶排水管，并新建10个雨污水井，计划1个月左右全部完成。”张鹏辉说。</p><p>据了解，该小区为南翔镇今年第一批启动改造的小区，接下来还将为7个小区实施总计约6.7公里的雨污水管改造，新建截流井5座、一体化泵站5座、格栅井12座，所有工程将在今年上半年完成。</p><p>想要在源头实现排放的精准管控，除加大硬件设施建设的投入外，对设施设备运行情况的后续管理也是实现长效治理的关键。南翔镇水务所水利工程师陆晓岚表示，目前，他们正在制定属地化管理的相关方案，明确小区物业作为第一责任人的管理职责，并对其开展业务指导，“我们将对完成改造的小区开展每半年1次的全覆盖式抽查和监督，对格栅井的排污水水质进行抽样，确保设施设备的正常运行，让雨污分流排放落到实处。”陆晓岚说。</p><p>实现污水达标排放是减少污水污染环境的关键一环。今年，嘉定还将通过加快污水处理厂的提标扩容，进一步提升污水处理能力。</p><p>记者在安亭污水处理厂三期改扩建施工现场看到，污水预处理沉淀池、生化处理池的基础设施施工已经基本完成，工人们正在加快生产区域顶板施工。</p><p>施工方中铁十八局现场负责人刘建华介绍，整个污水处理厂将建设成下沉式结构，生产过程将全部在地下完成，地面上将建设成一座生态公园，为市民提供一个家门口的休闲场所。“按照计划，三期工程将在年底前建成通水。项目设计的日处理能力为10万立方米，前期将实现5万立方米的日处理量。” 刘建华说。</p><p>效果图</p><p>安亭污水厂副总经理梁佐明介绍，目前，安亭污水厂已经实现从进水口到出水口24小时全过程监管。工作人员可以通过监测，实时调整生产工艺，确保实现达标排放。三期项目采用的活性污泥法加MBR污水处理工艺，将使出厂水水质得到进一步保证。投产后，工厂的日处理污水能力将达到15万吨，可覆盖整个安亭镇及江桥镇的部分地区。</p><p>效果图</p><p>“工厂还将探索智慧生产+智慧管理的模式，实现地埋式污水厂的科学、高效、安全运行。” 梁佐明介绍，“在智能工艺控制系统中实现精确曝气、智能加药等工艺控制，以及智能管理主的空间可视化、安全风险可视化等数字可视化管理。通过不断积累数据，让智慧系统更加聪明，使得整个生产的控制更加精准 。”</p><p>据统计，去年嘉定共完成800户农村地区生活污水集中纳管，以及 54个社区的雨污分流改造工程。目前，全区污水日处理能力达到42.5万吨，基本实现IV水达标排放，辖区水域已基本消除劣V类水。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            