
---
title: '多少退休金才够养老？经济学家：需要符合2个标准，多少人达标了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1860'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 03:09:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1860'
---

<div>   
<p>随着社会的进步与发展，也带来了一系列的问题，人口老龄化日益加重，给社会的发展带来了沉重的负担，为了缓解这一问题，政府开始关注老人们的经济压力和生活。养老问题不仅是一个家庭要考虑的，如今也成为了当下社会急需解决的问题。</p><p>养老金几乎是老人们的唯一收入来源，随着年龄的增大，身体每况愈下，个人的养老问题就成了重中之重。那么要多少退休金才够养老呢？经济学家说需要符合两个标准，快来看看有多少人达标了！</p><p>一、积极缴纳养老保险</p><p>据有关数据显示，我国在2020年有45621万余人参与缴纳养老保险。凭借着“长缴多得，多缴多得”的标准，每个人获得养老金都变得公平且统一了起来。改革之后，养老金就不再与退休之前所获得的各项荣誉、丰功伟绩以及各种证书有关了，当每个人都站在同样的起跑线上，就会更加积极的参与到养老保险的缴纳上。</p><p>在2021年度，我国的GDP总值就达到了1143670亿元，这已经是连续两年超过百亿了，比去年增长了8.1%。我国的经济实力在全球而言相对稳定，这点在养老金上就有所体现。从2005年开始，养老金每年都有所上涨，截止到去年年底，就已经实现了17连涨，这样的增长态势在未来只会一直连续下去。</p><p>近五年来，养老金统筹基金的平均投资收益率就达到了6.89%，作为惠及到每一位居民身上的福利，我们应该及时缴纳社保。不仅可以让晚年生活更加美好，也能够在一定的程度上减轻社会和子女的压力，也是对老年生活的一个经济保障。</p><p>那么养老金的领取都与什么有关呢？在社保的统一规定之下，每类人群在领取养老金时都有相同的核算办法。主要与三个因素息息相关，他们分别是平均缴费指数、缴费年限以及退休上年社会平均工资。每个人在工作岗位上的年限都有所不同，加上缴纳的金额和时间也会不一样，所以在领取的时候也会有一定的差距。</p><p>随着人们对社保观念的改变，越来越多的人开始主动地参与缴纳社保上。从我国目前的国情来看，缴纳社保可以有效地预防老年时过重的经济压力，毕竟年轻人的压力越来越大，还要受到房贷与车贷的困扰，基本上没有过多的精力和金钱来照顾父母，那么为了保证我们老年后的生活，缴纳社保是一个非常不错的选择。</p><p>二、尽早存钱</p><p>最近几年，金融市场的格局在不断的创新与发展，越来越多的理财产品出现在年轻人的眼前，以往中老年人的关键就是多存钱，可以以备不时之需。但是现在这种良好的美德却慢慢地发生了改变，越来越多金融产品的出现，改变了年轻人的消费观念，超前消费和冲动消费成为了市场上的“主流”。</p><p>在车贷和房贷的困扰下，年轻人们的攀比心理也在作祟，有的人寄希望于理财产品，希望能够“不鸣则已，一鸣惊人”。但是大多数高利率的理财产品都伴有很高的风险，一不小心，可能连本钱都收不回来。如果每个月还在还着房贷，碰巧遇到了紧急用钱的情况，一时间就会陷入资金周转困难的问题。</p><p>所以年轻人们还是应该尽早存钱，不要被当下的消费观念所影响，尽管在银行里存钱年利率不高，不过却是一种十分稳妥的存钱方式。如果没有一定的经济实力，老年生活只能靠子女来养活，但是子女也有自己的生活，未来的压力只增不减，可能很难负担的起父母的日常开支。</p><p>三、两个评估标准</p><p>经济学家指出，如果在老年的时候，想要领取到足够多的养老金，就必须要达到两个评估标准，第一个就是在退休之前能够有一定的储蓄资产。按照退休之后的年限来算，如果想要老年生活变得轻松，那么这笔储蓄资产就必须要达到工作时候的年收入的九倍以上，刚好能够满足日常开销，能有更多的储蓄资产是最好的。</p><p>由于城镇居民和城乡居民的生活水平是不一样的，而且所在地区的消费标准也不同，所以第二个标准就是要达到最近一年当地人均收入的九倍。老年人基本上都比较节俭，资金只流向在饮食和医院上，所以在满足日常开销的同时，还应该多准备一些，以应对突发疾病的影响。</p><p>为了攒够这笔储蓄资金，只要在生活上下功夫，但也不是事事具细到每一个省钱的地方。比如说社保，每年都要缴纳一定的资金，如果省去这笔钱的话，那么退休之后就会少了一个经济保障，我们只需要在消费观念和方式上注意，不要冲动消费和盲目消费，多把钱存进腰包，少在不靠谱的理财产品上投入精力和金钱。</p><p>如今很多年轻人都没有危机感，大多数人认为自己还年轻，不着急在储蓄上下功夫。但是随着时间的延长，各种花钱的地方就会出现，未来养了孩子之后，教育基金也要提前准备好，到那个时候可能就是一边挣一边花，到头来没存下多少钱。总体来说，最好的储蓄方法还是早点存钱，以备各种情况。</p><p>为了更好地存钱，年轻人也应该在认真拼搏事业的时候，努力锻炼身体，只有增强了自身的体质，老年人的身体才会更好，在医疗上也会减小不少开支。毕竟老年人的疾病问题还是值得人们重视的，一场大病就很有可能花光半生的积蓄，到时候就追悔莫及了。</p><p>结语</p><p>养老金是退休人员密切关注的一个热门话题，年老之后，面对最多的就是疾病问题。作为基本的保障，养老金的数额虽然并不是特别多，但是足以满足老年后的日常开销，在注意缴纳社保的同时，也一定要早点做好储蓄的打算。</p><p>经济学家所说的两个标准是很多年轻人都还没有达到的，赚钱不难，但是存钱难。要想做好储蓄，就要从年轻的时候开始计划，只有这样，才能让老年人的生活变得更加丰富多彩。两个标准介绍完了，不知道你有没有达标的呢？欢迎在下方分享讨论！</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            