
---
title: '多家快递官宣_春节不打烊_ 但服务费可能要涨'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1620'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 00:39:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1620'
---

<div>   
<p>本文转自【扬子晚报】；</p><p>春节临近，年货购买高峰即将到来，快递是否能正常收发？会涨价吗？扬子晚报/紫牛新闻记者获悉，目前德邦、中通、申通、韵达、极兔等快递公司已经明确宣布“春节不打烊”，快递正常收发。不过，春节期间的服务费将可能上涨。</p><p>多家快递公司推出“不打烊服务”</p><p>受疫情影响，今年许多在外打拼的人选择“就地过年”，需要通过网购的方式给老家的亲人长辈寄送年货。而过年期间快递服务是否正常，关系着大家的心意能否及时送达。</p><p>德邦快递于12月14日率先宣布“春节不休”，称2022年春节期间将继续不打烊。春节期间，德邦将有超过3000+直营网点正常营业，超过60000+快递员坚持在岗，随时待命。为了鼓励春节期间坚守岗位的快递小哥，德邦也给予了“多倍计提、保底补贴”等多重激励政策，并安排员工轮岗、错峰休假。客户体验方面，“不打烊”期间照常提供“上至60kg免费上楼”的派送服务。</p><p>12月26日，中通和韵达发布公告称，今年春节不打烊的服务时间为2022年1月30日（腊月二十八）至2022年2月4日（正月初四），在此期间提供“春节无休服务”，其他日期提供常态快递服务，服务范围为全国地区（疫情区域、偏远地区除外）。</p><p>申通发布服务公告称，将全网协同启动“过年不打烊”项目，全国所有转运中心、运输车辆和服务网点都将持续运转以保障网络常态化，并会根据市场需求调配充足快递员保障末端寄递服务。</p><p>极兔速递12月27日表示，2022年春节期间，极兔速递将投入人力、运力和场地，满足客户节日期间的快件寄递需求，保障防疫及民生物资的运输畅通。同时，极兔速递也将为春节期间留守的员工提供相应的福利保障，以保证一线快递小哥快乐过年，为客户提供优质的服务。受疫情、交通、天气等因素的影响，快件价格、时效及服务范围将会有所调整。</p><p>各家快递公司不约而同地提醒，“特殊时期”共计六天，节日期间快递时效将受到一定影响，敬请消费者谅解。</p><p>上调指导价格，但不针对个人</p><p>据了解，随着腊月二十八快递服务进入春节模式，快递将会收取一定的“春节服务费”。</p><p>扬子晚报记者获悉，目前五家企业中，中通明确表示将在“春节不打烊”期间调整指导价格，快件重量1kg以内（即计费重量≤1kg），涨幅不超过1.5元/单；快件重量1kg以上（即计费重量＞1kg），首重报价涨幅不超过1.5元/单，续重报价涨幅不超过0.3元/kg。中通还表示，会为春节留守的一线员工提供完善的激励政策和福利保障，以保证快递小哥就地快乐过年和服务质量稳定。</p><p>对此，中通南京地区相关负责人在接受扬子晚报记者采访时表示：“春节期间的价格调整针对电商商家客户，个人发快递价格保持官网指导价。另外，春节调价为期6天，原因是春节期间人工、运输等综合成本上涨，确保春节期间的快递服务质量，希望消费者多理解。”</p><p>业内人士认为，2018年、2019年，春节期间快递每单加收10元服务费很普遍，今年中通率先宣布服务费涨幅每单不超过1.5元，服务费涨幅明显下调了，再一次彰显了快递就像高铁、公路一样的基础设施建设，逐渐成为我们生活中不可缺少的一部分。而快递“春节不打烊”的情况，也会逐渐常态化。</p>  
</div>
            