
---
title: '多数涉未成年人案件存在共性问题蚌埠检察机关发出督促监护令'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2488'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 02:27:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2488'
---

<div>   
<p>家庭是社会最基本的组成单位，家长是孩子的第一任老师，未成年人走上违法犯罪道路或遭受不法分子侵害的背后，往往存在家庭监护不力等共性问题。 </p><p>2021年6月，最高人民检察院决定在涉未成年人案件办理中全面推行督促监护令，并会同有关部门全面开展家庭教育指导工作。</p><p>了解到，近半年来，蚌埠市检察机关在办理涉及未成年人案件中，向多名未成年人的监护人发出依法履行监护职责的文书——督促监护令，督促、引导父母对孩子履行监护人应尽的职责和义务，保障被监护人的合法权益。</p><p><strong>未成年人涉案 监护人收到督促监护令</strong></p><p>2021年8月，蚌埠市蚌山区人民检察院在对涉嫌盗窃罪的未成年犯罪嫌疑人迟某作出不批准逮捕决定的同时，向其监护人发出督促监护令。</p><p>17岁的迟某初中毕业后不再上学，曾在蚌埠市某饭店短暂打工，此后经常出入网吧，并结交无业人员，由于无经济来源，便实施了盗窃行为。</p><p>蚌山区检察院未成年人检察工作办公室检察官在办案时，通过走访谈话和社会调查了解到，迟某的父母早年离异，迟某的监护职责由父亲负责。由于忙于生计，父亲对迟某疏于监管，对其不良行为未能及时有效干预制止。</p><p>为此，检察机关向迟某的父亲发出督促监护令，针对监护人加强家庭教育知识学习、依法履行监护职责和抚养义务等问题提出意见，另外还向监护人说明了不履行监护职责可能导致的法律责任。</p><p>在蚌山区检察院办理的一起强奸案件中，一名涉案未成年人被害人的母亲收到了督促监护令。</p><p>检察官在办理该案时发现，被害人是未满14周岁的未成年人，女孩的母亲早年外出务工，委托女孩的祖母代为照顾女儿，女孩小学毕业后便辍学，后随母亲到蚌埠市居住，此后在亲戚介绍下到美容院上班。由于母亲对女儿的生活和学习疏于监管，且亲子关系不和，女孩产生了厌学情绪和严重叛逆心理，同时又与社会不良习性人员交往，导致其金钱观、价值观扭曲，缺乏必要的性知识和自我保护意识。今年九月，女孩没和家人打招呼就去了网友家中，家人报警后，当警察找到她时，她为了气自己的母亲，说出了曾与他人发生性关系的事实。</p><p>针对女孩的情况，根据《未成年人保护法》相关规定，检察机关向女孩的母亲发出督促监护令，责令其改变对女儿的家庭教育和监护方式，修复亲子关系，督促其履行监护管理教育职责，保障未成年人合法权益。</p><p><strong>涉未成年人案件背后多有“甩手”家长</strong></p><p>在未成年人走上违法犯罪道路或遭受不法分子侵害的背后，往往存在家庭监护不力等共性问题。记者从蚌埠市人民检察院未成年人检察工作办公室了解到，在全市检察机关办理的涉未成年人案件中，多数存在管教不严、监护缺位等问题，严重影响未成年人健康成长。</p><p>找准病因，才能开准药方。如何让每一份督促监护令都能最大程度发挥作用？检察机关在办案中，从每个涉案未成年人的家庭情况、父母情况、教养方式等方面收集数据，为涉案未成年人精准定制督促监护的具体内容，以提升监督刚性。如果监护人不按要求履行监护职责，检察机关将进行批评教育、强制家庭教育等，如果监护人侵害未成年人合法权益、身心健康，情节严重涉嫌犯罪的，将会被依据相关法律法规处理。</p><p>在迟某的督促监护令中，检察机关从教育方式、教育规划、亲子沟通、帮扶管教、未成年人心理引导等方面提出监护督促建议。特别是针对迟某涉嫌违法犯罪的情况，检察机关要求迟某的父亲不得放任迟某吸烟、饮酒，不得放任其进入营业性娱乐场所、酒吧、网吧等不适宜未成年人的场所，同时要预防和制止未成年人的不良行为和违法犯罪行为，并进行合理管教。</p><p>在发给受侵害未成年女孩母亲的督促监护令中，检察机关针对女孩辍学、自我保护意识不强、性知识缺乏等问题作出具体要求，要求其母对其进行安全教育和必要的性教育，保障其依法接受并完成义务教育，不得放任其失学、辍学。</p><p><strong>让家庭教育归位 督促监护令不会一发了之</strong></p><p>由检察机关发出督促监护令，对于“甩手”家长来说也是一次接受家庭教育学习和指导的过程。据了解，检察官在向未成年人家长发出督促监护令时，会深刻剖析未成年人走上犯罪道路或遭受侵害的原因，希望家长能够吸取教训，真正承担起监护职责，帮助孩子走好人生路。</p><p>在从严惩治侵害未成年人犯罪的同时，本着“教育、感化、挽救”的方针，综合考虑未成年犯罪嫌疑人的犯罪情节、主观恶性、悔罪表现、被害人意见、家庭监管教育条件等情况，2020年以来，全市检察机关依法对300余名涉罪未成年人分别作出不批捕、不起诉、附条件不起诉决定。</p><p>不过，不批捕、不起诉不是终点，通过帮教促使涉罪未成年人顺利回归社会才是目的，作为解决涉罪未成年人家庭监护不力问题的新途径，督促监护令不会一发了之。下一步，检察机关将定期采取家庭回访、电话回访等方式跟踪监督，促使家庭监护更有力、家庭教育更温暖，确保督促监护令真正落到实处。（吴媛媛）</p><p>【来源：安徽长安网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            