
---
title: '大风降温天气之下，用电取暖如何保障安全？答案来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5251'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 03:10:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5251'
---

<div>   
<p>极目新闻首席记者 曹磊</p><p>受强冷空气影响，本周末，湖北多地迎来大风降温天气，部分地市低温将跌破零度。寒潮来袭，市民居家用电量增大，安全用电风险也随之加大。</p><p>大风降温天气之下，用电取暖如何保障安全？11月20日，极目新闻记者向供电部门了解权威信息，帮助市民掌握冬季家庭用电常识，注意防范居家用电安全隐患。</p><p><strong>使用大功率取暖设备务必提前检查</strong></p><p>冬季气温低，空调、电暖气、电热毯、热得快等大功率取暖器的使用频率较高，使用这些电器会在短时间内形成用电高峰，需要重点注意使用安全。</p><p>供电部门提醒，在使用大功率取暖设备前，需要提前检查，查看电路电线是否出现绝缘破损，电源插座与电器插头是否牢固、稳妥可靠，功率是否超出电源线的荷载，如有隐患，必须及时找专业人士排除。</p><p>需要注意的是，在使用大功率电器时，一个插座上尽量保证只接一个插头，空调、电炉子等大功率设备最好享受“专插专用”的待遇，以免插座过载而发生危险。如果因家用电器功率过高而导致开关跳闸或保险丝熔断，要首先考虑降低电器功率，而不要随意更换大号保险丝或以其他金属丝代替保险丝。</p><p>在用电取暖的小型电器方面，居民使用电热毯、热得快、电暖气等设备更需要注意细节。比如，电热毯通电时间不宜过长，入睡时关掉电源，尽量不要通宵使用。</p><p>此外，使用电热毯时尤其不要进行折叠，否则易烧坏电热线的绝缘面，造成漏电和火灾事故。使用电暖器时不允许倒置、倚靠或覆盖其他物品。</p><p><strong>家庭浴室内尽量减少安装取暖电器</strong></p><p>冬季的家庭用电场景中，浴室是用电安全事故高发的场所。供电专家介绍，与家中客厅、卧室等地方相比，浴室比较潮湿，水汽易使电器电线绝缘性能降低，很容易因电器漏电造成触电伤亡事故。</p><p>对此，专家提醒，浴室必须选用防水、防潮，经国家检测合格的电器产品。电源插座、排气扇、浴室取暖照明灯等设备都需要重点防潮，建议给电源插座加盖防水防潮盖。</p><p>在浴室的用电安全方面，供电部门特别建议，浴室内尽量少装电器，电热水器、洗衣机与电源尽量安装在浴室外。</p><p>其中，洗衣机的插座应该安装在洗衣机上方15厘米至200厘米处，以免被水溅湿。如果电热水器布线实在无法改动，其插座高度应达到180厘米至200厘米，并且洗澡前最好断开热水器电源。</p><p>此外，放置在浴室内电器的电源插头应选择三角插头，并将电源插座作接地处理。最好能安装触电保护器或防漏电开关，一旦电器、线路漏电可使电源及时跳闸断电，减轻触电伤害。</p><p>最后，因为冬季沐浴后的室内水蒸气较多，务必要定期检查浴室内开关、插座的安全防护，避免在潮湿环境中发生漏电。</p><p><strong>遇到电器冒烟或烧焦时应该这样做</strong></p><p>采访中，专家介绍，为预防居民家庭出现用电安全问题，最好安装一个户用漏电保安器。这样一来，如果发生家庭电器或线路故障，漏电时能迅速断电，由此保护人员及财产安全。</p><p>不过，居民最好能定期对家庭用电线路进行安全检查，及时更换老化线路。在使用各类电器过程中，如果发现冒烟或闻到异味，要迅速切断电源进行检查。</p><p>更重要的是，一旦家用电器通电后发现冒烟、发出烧焦气味或者着火时，先不要用水来灭火，以免因水流导电发生触电事故，而应该用干粉灭火器灭火。</p><p>此外，电取暖器与照明灯在使用时会产生高温，家中务必将这些电器与窗帘等易燃物隔开，除取暖与照明外，不要用这些电器来烘衣物。</p><p>专家最后提醒，家中如果有绝缘破损、假冒伪劣电气设备，一定要及时淘汰，切勿因为贪小便宜，或自己觉得还能继续使用而舍不得丢弃报废。避免因小失大，酿成事故。</p>  
</div>
            