
---
title: '女子实名举报后自杀被警方救回 自曝被中交一公局项目总经济师抛'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9620'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 03:12:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9620'
---

<div>   
<p>“wan婉婉_”</p><p>3月2日深夜，曾实名举报中交一公局项目总经济师王兴利的微博用户“wan婉婉_”在新浪微博留下长文遗书轻生。</p><p>留下4000字长文遗书，称举报后遭恶意评论</p><p>在这份名为“还有两天就是我的23岁生日，本来想再等等的”的遗书内，“wan婉婉_”称，自己站出来举报中交一公局原总经济师王兴利，却被大家分析“你就是别有用心，你的目的都被拆穿了”“你就是小三你活该，你就是因为想要钱，你真恶心”。她这样形容自己的感受：我不明白凭什么可以在网上随便造谣诋毁一个完全不认识的人，你们随手就能敲出的一行字，你们知道我经历了什么吗？我受到了什么样的伤害，什么样的打击，我知道，都是我活该我咎由自取，可为什么在你们眼里年轻女孩跟比自己大的男人在一起就一定是因为钱，揭发一个人就一定是钱没谈，难道你们20岁刚出头的年纪满脑子想的都是利益吗？心是脏的看什么都是脏的，难道重点不该是这个人贪污受贿违法违纪吗？</p><p>长文截图</p><p>长文中，她回忆了自己的童年，称出生就被亲生父母丢弃，最终遇到了好心的养母。遇到男方后，男方占有欲很强，删掉了自己微信中的很多人，不让自己和别人玩，说别人会带坏她。慢慢开始贬低自己，让她自我怀疑。</p><p>后来，该用户称自己两次为王兴利堕胎怀孕并在第二次流产当天遭到抛弃。</p><p>“对我来说，奔向死亡是我无望人生中最大的解脱。”“再见了，我这个短暂而又漫长的一生”“在我生命的最后，对我有误解的人请对我多点善意吧”，遗书末尾“wan婉婉_”这样写道。</p><p>上游新闻记者注意到，在此前的实名举报微博评论中，她曾评论：希望大家不要过多关注我的私人问题，生活作风是人品问题，包括我自己也存在问题，我没有资格站在道德制高点去评判他，我自己受到了报应。</p><p>今年1月31日，该用户曾发微博：自杀背后是谋杀。去年12月30日曾发博：如果杀人是死罪，然而摧毁人的精神，破坏人的内心却是合法的，精神认知，精神思维，精神情绪的摧残，人心的折磨，是生不如死的痛，这些痛，除了自己，不会有人感同身受，人的感情是不相通的。</p><p>曾实名举报中交一公局原总经济师</p><p>据澎湃新闻、河南法制报等媒体报道，该用户曾实名举报中国交建一公局项目总经济师王兴利隐瞒已婚，收受金钱贿赂，致该女子怀孕多次骗其打胎，并与多名女子有过不正当权色交易关系。</p><p>2月22日晚，中交一公局集团发布回应称，2021年12月31日，王兴利被处以留党察看一年处分、政务撤职处理。2022年1月10日，王兴利从一公局集团辞职。2022年2月22日，中交集团向一公局集团移交王兴利涉嫌违纪违法的新线索。当日，一公局集团派人成立专项核查组，进一步全面核查。</p><p>合肥市公安局网安支队官方微博回应了网友的求助</p><p>3月3日上午，上游新闻记者数次拨打中交一公局纪委信访电话，但电话一直处于无人接听状态。</p><p>上游新闻记者看到，不少网友在该条微博下评论@警方求助。今天上午8点过，认证用户“合肥网警巡查执法”在网友评论下留言：经我局相关部门连夜开展工作，目前，该当事人已被当地警方救助。</p><p>记者联系上昨晚报警的两名网友，他们向记者证实，北京东城区警方已经救下了该女子，并正在抢救中，目前处于等待苏醒的状态。</p><p>上游新闻记者邹渝赵映骥</p>  
</div>
            