
---
title: '孙力军贪腐细节披露：收巨额_小海鲜_ ，还给自己做了15年规划'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7982'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 00:46:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7982'
---

<div>   
<p>15日20时，备受公众关注的反腐主题电视故事片《零容忍》第一集如期与观众见面。原公安部党委委员、副部长孙立军等被免职官员首次发言。</p><p>孙立军说：筹集9000多万元“小海鲜”，为自己制定15年计划</p><p>在这部电视故事片播出前不久，1月13日，吉林省检察机关正式披露依法起诉孙立军。据检方称，孙立军涉嫌三项罪行——贿赂、操纵证券市场和非法持有枪支。</p><p>孙立军，1969年1月出生，现年53岁。2018年3月，49岁的孙立军成为当时最年轻的公安部副部长。仅仅两年后，孙立军于2020年4月19日接受调查。</p><p>2021年9月30日，经过一年多的调查，孙Lijun被“双开”。他被指控组成团伙控制关键部门，严重破坏党的团结和统一，严重危害政治安全。孙立军的案件从被调查到“双开”持续了17个月。</p><p>15日晚播出的故事片披露了王力克向孙立军行贿的细节，孙立军曾任辽宁省公安厅副厅长、大连市公安局局长，时任江苏省公安厅副厅长、厅长，江苏省委常委、政法委书记。</p><p>故事片透露，王力克在辽宁任职期间，遇到了当时在公安部工作的孙立军。</p><p>在王力克看来，孙立军的地位很重要，还有很大的提升空间，所以他利用各种机会来密切关系。2011年，孙立军在辽宁出差期间，首次赠送了一张100万元的银行卡，孙立军毫不犹豫地接受了。此后，王力克专程前往北京等地“拜访”孙立军，并赠送银行卡、美元和公司股票。</p><p>孙立军说：“他每年大约来北京四五次，每次用一个小海鲜盒给我30万美元。每次他来，他都说，我会送你一些‘小海鲜’，我会知道发生了什么。”王力军多年来给孙立军的“小海鲜”在案发时折合人民币9000多万元。</p><p>故事片透露，2018年孙立军出任公安部副部长。他认为自己是公安部最年轻的党委委员和副部长。他有其他人不具备的政治潜力和优势。他的野心更加膨胀，他从事腐败，并计划获得更高的领导职位。</p><p>“孙立军的政治野心扩大了，他寻求所谓的更大的发展。他为自己制定了一个‘十五年计划’，力争在五年内达到更高的水平，并在商业朋友中吹嘘。在享受赞誉的同时，他决心创业，并经常向‘小保监会’成员正式宣誓乐'。中央纪委、国家监察委员会工作人员顾晖透露。</p><p>在故事片中，孙立军对着镜头供认：“我一直在反思为什么我犯了这么多错误，走了这么远。通知的内容是准确的。我的问题主要是我失去了理想和信念。你是一名公安人员，是公平和正义的捍卫者。我没想到你会成为法治建设或公平和正义的破坏者。”</p><p>国开行前董事长：我的生活就在这里</p><p>胡怀邦作为金融领域腐败的典型案例，出现在《不赔14亿》一书中。</p><p>胡怀邦生于1955年，在金融系统工作多年。2013年4月，他加入了国家开发银行。2018年9月，胡怀邦不再担任国家开发银行党委书记和董事长，但退休后并未安全着陆。2019年7月，官方发布了胡怀邦调查的消息。去年1月，胡怀邦因受贿被判处无期徒刑。</p><p>十五号播出的故事片披露了胡怀邦在任期间，违反党中央要求，帮助私营企业获得巨额商业项目贷款和信贷的腐败案件。这家企业就是“华新部”，曾经很受欢迎，现在已经宣告破产。</p><p>“华新部”负责人叶建利、胡怀邦，从熟人到权钱交易，另一个不光彩的“经纪人”，即2017年被免职的原甘肃省委书记王三云。</p><p>2015年，华新能源有限公司向国家开发银行申请了48亿美元的巨额贷款。叶建坚请王三云出面，请胡怀邦推动国开行审批贷款授信。经审查查明,王三云,胡怀邦分别收受叶建利巨额贿赂数千万元。胡怀邦以“一把手”的力量大力推广，使得国开行批准了这笔从一开始就隐藏着重大风险、明显不符合国开行定位的巨额贷款。</p><p>随着2018年叶建利涉嫌违法的调查，“华新体系”迅速瓦解。许多非法手段隐藏在其运作和脆弱的基础上支持高债务显然出现了崩溃。现在它的71家公司已经合并破产，其资产正在司法拍卖。这部故事片披露，国开行迄今为止拥有难以收回的巨额贷款，给该国金融资产造成了重大损失。</p><p>“后悔为时已晚，因为生命中没有退路的钥匙。如果我为党和国家做了什么对不起的事，我必须承担法律责任并受到惩罚，所以现在我只能带着有罪的态度在这里服刑。因为没有生命，我的生命就在这里。所以我希望我的血泪教训能够教育和警示未来几代人。在故事片中，胡怀邦向镜头坦白。</p><p>医院院长的“经商经历”：他收到了30多个商人3000多万元的财产</p><p>''收红包'',''吃回扣''的歪风盛行,；支持和奉承非法毒品贩子是非常愉快的；内外勾结，大肆受贿，搞“期权腐败”。。。这是云南省纪委监察委员会在马林坤“双开”时列出的马林坤问题。</p><p>2020年12月，中央纪委和国家监察委员会网站宣布，云南省阜外心血管医院前副院长马林坤涉嫌严重违纪违法，已主动投案自首。目前，他正在接受纪律审查、监督和调查。</p><p>半年多后，三级医院的前院长“双开”。又过了半年，他出现在反腐败电视故事片《零容忍》的第一集。</p><p>故事片透露，马林坤曾是一位专业能力出众的医生，但在担任医院领导职务后，逐渐背离了治病救人的初衷。特别是2011年他成为医院院长后，他用第一任领导的权力实现的行为变得越来越强烈。</p><p>马林坤曾任昆明医科大学第二附属医院党委副书记、院长。15日播出的专题片透露，昆明医科大学第二附属医院购买的血管造影、核磁共振、CT、呼吸机、腹腔镜、肠镜、彩色多普勒超声诊断仪、综合手术电源系统等数十台大型医疗设备，脊柱手术台等，马林坤从经销商处获得巨额资金。</p><p>“典型的设备是数字血管造影系统。设备代理从设备制造商那里获得579万元，但出售给医院的合同价格为1170万元，相当于翻倍。”云南省纪委工作人员杨新宇说。</p><p>故事片透露，案发时，马林坤共收到30多名商人的财产，折合人民币3000多万元。</p><p>在故事片中，马林坤坦言：“今天，我想我只能用自己的亲身经历来提醒和警告我们的同龄人，这样他们就不会重蹈覆辙，真正把清洁的环境还给医生和病人、人民和社会。”</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            