
---
title: '宜都市统计局2021年度行政执法统计年报'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1131'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 03:54:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1131'
---

<div>   
<p><strong> 表一</strong></p><p> 宜都市统计局2021年度行政处罚实施情况统计表</p><p> 说明：<br><br>          1.行政处罚实施数量的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间作出行政处罚决定的数量。</p><p> 2.单处一个类别行政处罚的，计入相应的行政处罚类别；并处两种以上行政处罚的，算一宗行政处罚，计入最重的行政处罚类别。如“没收违法所得，并处罚款”，计入“没收违法所得、没收非法财物”类别；并处明确类别的行政处罚和其他行政处罚的，计入明确类别的行政处罚，如“处罚款，并处其他行政处罚”，计入“罚款”类别。</p><p> 3.“没收违法所得、没收非法财物”能确定金额的，计入“罚没金额”；不能确定金额的，不计入“罚没金额”。</p><p> 4.“罚没金额”以处罚决定书确定的金额为准。<br>  </p><p><strong> 表二</strong></p><p> 宜都市统计局2021年度行政许可实施情况统计表</p><p> 说明：</p><p> 1.“申请数量”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间许可机关收到当事人许可申请的数量。</p><p> 2.“受理数量”、“许可数量”、“不予许可数量”、“告知承诺制适用数量”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间许可机关作出受理决定、许可决定、不予许可决定和撤销许可决定的数量。<br>  </p><p><strong> 表三</strong></p><p> 宜都市统计局2021年度行政强制实施情况统计表</p><p> 说明：</p><p> 1.“行政强制措施实施数量”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间作出“查封场所、设施或者财物”、“扣押财务”、“冻结存款、汇款”或者“其他行政强制措施”决定的数量。</p><p> 2.“行政强制执行实施数量”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间“加处罚款或者滞纳金”、“划拨存款、汇款”、“拍卖或者依法处理查封、扣押的场所、设施或者财物”、“排除妨碍、恢复原状”、“代履行”和“其他强制执行”等执行完毕或者终结执行的数量。</p><p> 3.“申请法院强制执行”数量的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间向法院申请强制执行的数量，时间以申请日期为准。<br>  </p><p><strong> 表四</strong></p><p> 宜都市统计局2021年度其他行政执法行为实施情况统计表</p><p> 说明：</p><p> 1.“行政征收次数”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间征收完毕的数量。</p><p> 2.“行政检查次数”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间开展行政检查的次数。检查1个检查对象，有完整、详细的检查记录，计为检查1次。无特定检查对象的巡查、巡逻，无完整、详细检查记录，检查后作出行政处罚等其他行政执法行为的，均不计为检查次数。</p><p> 3.“行政裁决次数”、“行政确认次数”、“行政奖励次数”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间作出行政裁决、行政确认、行政奖励决定的数量。</p><p> 4.“行政给付次数”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间给付完毕的数量。</p><p> 5.“其他行政执法行为”的统计范围为统计年度1月1日至12月31日期间完成的宗数。<br>  </p><p><strong> 宜都市统计局2021年度行政执法总体情况说明</strong></p><p> 本部门 2021年度行政执法案件总数为0宗，其中行政处罚案件0宗，罚没收入0元；行政许可案件 0宗，行政强制0宗，行政征收0宗，金额0万元，行政检查24宗，其它行政执法0宗。</p><p> 本部门2021年度行政执法被申请行政复议0宗，行政复议决定撤销、变更或者确认违法0宗，行政复议后又被提起行政诉讼0宗，判决撤销、部分撤销、变更、确认违法或者确认无效0宗。</p><p> 本部门2021年度行政执法直接被提起行政诉讼0宗，判决撤销、部分撤销、变更、确认违法或者确认无效0宗。</p><p>【来源：宜都市统计局】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            