
---
title: '宣城市宣州区：零距离发现办事难点 心贴心解决企业问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1182'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 09:51:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1182'
---

<div>   
<p>央广网合肥1月25日消息（记者徐秋韵 通讯员叶婷婷）塔吊林立，机器轰鸣，入冬以来，宣州区工业“无冬闲”，一批批项目仍紧锣密鼓建设，一个个企业正热火朝天生产。</p><p>“1月5日前应该可以完工，我们企业也能及时投产了。”2021年12月27日，位于宣州区水阳镇工业园区的安徽苏兰林饲料有限公司总经理王昌龙十分兴奋地说道，“这燃气的问题总算解决了，多亏了有老李帮我们四处联系，不仅没有耽误我们生产，还能提前投产！”</p><p>王昌龙口中的“老李”名叫李寿林，是水阳镇人民政府的二级主任科员，也是苏兰林饲料的规上企业“帮扶专员”。</p><p>“从2021年6月开始，我就被区委区政府任命为规上企业‘帮扶专员’，从此开始每月至少4次的固定走访。”说起自己的“新职务”，李寿林有些自豪，“只要企业提出问题，我们帮办员就要尽力帮他解决，或者帮助联系相关区直单位。2021年11月走访苏兰林饲料有限公司时，王总向我们反映他们在燃气安装上出现了问题，问我能不能帮忙解决。”</p><p>原来，安徽苏兰林饲料有限公司是一家水产饲料生产公司，在2021年底已经完工，并准备试生产，原定计划2021年12月22日开始进场安装机械，1月就可以开始试生产。</p><p>“企业从2018年开工建设，由于资金、疫情等原因，直到2021年年底才基本建成，手头积累了大量订单。现在即将投产，在联系燃气公司安装燃气时又被告知要春节后才能安装，直接影响到了我们的订单生产。”说起当时的场景，王昌龙笑起来，“正好老李来公司走访，他是政府部门的工作人员，又是帮办员，我就想问问他有没有办法帮我们解决这个问题。”</p><p>这一问，让李昌林忙开了，他先后多次联系发改委、住建局，并通过住建局与燃气公司进行了对接，将原定于2022年2月的安装工程提前到了2021年12月底，帮助苏兰林饲料彻底解决了燃气安装这个投产的“堵点”，可以顺利按计划开展试生产。“足足比之前提前了两个月，2022年1月试生产，年后正式投产，按照这样的节奏，我们就能完成来自省内和湖北的订单了。”王昌龙说道。</p><p>走访企业、延续政策、解决问题、跟踪问效，在宣州区，正有来自全区各单位的43位规上企业“帮扶专员”活跃在走访帮扶企业的一线。与园区“本土”的专员不同的是，他们遴选自全区各单位较有经验的领导干部，在工作过程中利用自身专业与职务特点，可以发挥更大帮扶优势。</p><p>“小郭，最近干得怎么样？没什么不适应的地方吧？”</p><p>“挺好，没什么不适应的，待遇也不错！”</p><p>2021年12月27日中午，宣州区退役军人事务局二级主任科员孙东林来到宣城美诺华药业有限公司，与公用工程车间操作员郭飞拉起了家常，了解他的工作情况。</p><p>“2021年6月从事企业帮扶工作以来，我在日常走访美诺华的过程中，了解到他们一直存在招工难的问题。由于自身从事退役军人工作，我想到我们全区每年有200名左右的退役士兵，他们从部队回到社会，也需要就业，而且往年我们一直在对退役士兵开展一些就业等方面的适应性训练。”孙东林介绍道，“退役士兵需要就业，企业需要招工，我觉得这两者的需求可以结合，就立即向局里提出建议，将美诺华作为试点进行定向招工，企业负责人也十分乐意地接受了。”</p><p>“退役士兵相对社会招聘的人员更有纪律性、更好管理，也更有吃苦耐劳的精神，对我们企业来说是非常理想的用工选择。”美诺华药业人力资源部经理王小蕾说道，“因此帮办员提出这个建议后，我们十分配合。”</p><p>2021年退役士兵返乡后，宣州区退役军人事务局在宣城信息工程学校组织了一次为期三天的适应性培训，并由企业挑选急需用工的岗位，在培训过程中进行宣传，并通过现场连线展示企业生产、生活情况，让退役士兵直观感受到企业实际情况。培训结束后，有就业意愿的退役士兵可以与企业面谈，进行双向选择，并签订意向合同。据了解，2021年约20名退役士兵与企业签订了意向合同。“可以说这个试点工作还是比较成功的，虽然退役士兵流动性强，但目前仍有5名以上留在企业工作，明年我们还将继续推广这一做法，全力帮助有用工需求的企业。”</p><p>据了解，宣州区规上企业“帮扶专员”任命于2021年6月，区委区政府从全区各单位遴选领导干部对全区86家重点企业开展一对一专员帮扶，主要工作内容包括政策宣传、政策兑现、问题收集与解决、要素保障四个方面。</p><p>“帮扶工作开展以来，区经信局组织开展帮扶专员培训两次，内容也包括了科技、招商、产业发展等各方面政策和答疑解惑，力求帮助帮扶专员们拓展专业知识。”据宣州区经信局局长方雪军介绍，截至目前，全区规上企业帮扶专员共收集各企业反映的问题46个，已解决39个，另有7个正在跟踪解决中。在解决问题过程中，帮扶专员们真正做到了切实发挥主观能动性和自身协调优势，积极为企业解决问题，受到了企业的一致好评。“下一步我们还将开展帮扶专员年度集中考核，对帮扶企业开展集中走访测评，将规上企业帮扶专员工作打造为常态化、制度化的一项服务措施。”</p>  
</div>
            