
---
title: '寄送高价金饰，快递员与包裹_消失_，韵达：派件员私匿已报警'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1192'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 05:07:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1192'
---

<div>   
<p>  向珠宝店寄送高价黄金饰品 </p><p>  派件员和饰品竟一同“消失”了 </p><p>  而运单状态却显示“签收” </p><p>  近日,河北衡水的段女士通过韵达速递 </p><p>  往黑龙江五大连池市一珠宝店寄送快件时 </p><p>  就遇到了这样的事…… </p><p><strong> 　寄出的金手镯金戒指共计7200元 </strong></p><p><strong>  包裹和派件员竟一起“消失”了 </strong></p><p>  段女士向红星新闻记者介绍,她寄出的金饰是一个金手镯和一个金戒指,共计价值7200元,于今年2月15日寄出,快递费8元。是为了参加该店“以旧换新”的活动,即补足差价后,用旧金饰更换新的黄金首饰。 </p><p>  三天后,通过快递单号查询,快件的配送状态显示“已签收”。不过,次日,在与珠宝店收件人刘女士联系时,段女士却被告知并未收到快件。尽管之后在与派件员联系时,对方表示会马上将快件送到收货地点,但刘女士却表示当日一直都没有收到。 </p><p>  而气愤的是,韵达公司先期表示在排查时一直没有找到段女士的快件,后又称派件员“失联”了,联系不上。 </p><p>  段女士提供的金饰购买凭证显示,她的金手镯重10.04克,金戒指重4.38克。红星新闻记者于3月3日通过查询金价,当日足金每克价值约500余元,以此计算,若段女士的两份金饰为足金,则价值约为7200余元。 </p><p>  通过段女士提供的电话号码,红星新闻记者联系上了“派件员”郭先生。不过对方表示,段女士的快件并非由其派送,而是其同事负责派送的,但同事已从公司辞职了,目前公司已经报警。一份商品质量保证单显示,段女士的金手镯重10.04克</p><p><strong> 韵达回应: </strong></p><p><strong>  “消失”快件被配件员私匿 </strong></p><p><strong>  寄件人未办理保价,无法原价赔偿 </strong></p><p>  段女士的金饰快件去哪了?韵达速递相关工作人员回应红星新闻记者,通过多日寻找和调取监控,公司初步确认,金饰是被派件员拿走了,目前公司也联系不上当事人,已报警处理。珠宝店老板李女士也表示,受段女士的委托已向当地派出所报案。 </p><p>  对于金饰快件的“消失”,段女士认为,韵达速递应当承担全责,并照原价赔偿。但在与快递公司多次沟通过程中,被告知仅能提供一定金额的赔偿。目前,双方尚未协商出满意的解决方法。 </p><p>  为何无法全赔?韵达速递客服向记者表示,由于段女士在寄件时没有办理保价,因此公司认为不宜按原价赔偿。 </p><p>  而韵达速递官网的服务契约条款显示,未保价的物品遗失,按照物品的实际价格予以赔偿,但最高不超过所收运费的3倍;如果保价的物品遗失,按保价金额进行赔偿,最高不超过2万元。保价服务范围为韵达速递可到达的所有服务区域。 </p><p>  也就是说,若段女士在寄件时办理了保价,则可以按保价金额向快递公司索要2万元以内的赔偿费。但根据赔偿限额规定,由于段女士没有办理保价服务,可能难以向韵达公司索要远超运费价格3倍的赔偿金额。 </p><p>  段女士告诉红星新闻记者,自己寄件时,并不知道韵达速递有保价服务。寄件点工作人员当时也没有告知她,贵重物品可以“保价”。目前,自己的诉求,还是希望韵达能按遗失快递的原价金额,赔偿自己7200元。 </p><p><strong> 律师观点 </strong></p><p><strong>  快递公司具有妥善投递快件义务 </strong></p><p><strong>  消费者可向主管部门投诉或诉讼维权 </strong></p><p>  陕西恒达律师事务所高级合伙人、知名公益律师赵良善认为,韵达速递公司的赔偿限额条款基本符合《邮政法》第四十七条规定。不过,该法条也指明,邮政企业应当在营业场所的告示中,以及提供给用户的给据邮件单据上,以足以引起用户注意的方式载明保价和赔偿限额规定。此外,邮政企业因故意或者重大过失造成给据邮件损失,或者未履行前款规定义务的,无权援用本条的规定限制赔偿责任。 </p><p>  赵良善认为,如果快递公司未明确告知消费者或用“显著文字”标注“未保价的,按照邮寄费的3倍赔付”,那么快递公司需按照物品的市场价赔偿。如果快递公司故意或者重大过失造成邮件丢失,那么快递公司亦需按照物品的市场价赔偿。 </p><p>  赵良善建议,快递公司应尽量与段女士协商处理。如协商不成,段女士可选择向当地消费者协会或市场监督管理部门反映,由当地消费者协会或市场监督管理部门调查处理。段女士亦可直接诉诸法院,由法院依法公正裁判,以维护其合法权益。 </p><p>  北京民知律师事务所赵建立律师也认为,快递公司具有妥善投递快件的义务,而对物品进行保价,并不是寄件者必须尽到的义务。快递公司应明确告知,并保证寄件者在交寄时知晓保价赔付的相关规则。 </p><p>  赵建立律师指出,《快递市场管理办法》第十六条规定,填写快递运单前,经营快递业务的企业应当提醒寄件人阅读快递运单的服务合同条款,并建议寄件人对贵重物品购买保价或者保险服务。《民法典》第八百三十二条规定,承运人对运输过程中货物的毁损、灭失承担赔偿责任。承运人证明货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的,不承担赔偿责任。第八百三十三条规定,货物的毁损、灭失的赔偿额,当事人有约定的,按照其约定;没有约定或者约定不明确,按照交付或者应当交付时货物到达地的市场价格计算。</p><p>【来源：成都商报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            