
---
title: '封控和筛查居家不同在哪儿？各要注意什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8691'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 03:20:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8691'
---

<div>   
<p>3月19日上午10:00，举行上海市疫情防控工作新闻发布会。市卫生健康委主任邬惊雷，中国工程院院士、同济大学校长陈杰，市疫情防控领导小组专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍本市疫情最新情况。</p><p>有媒体提问吴凡，对因封控、筛查居家市民分别有哪些提示？</p><p>吴凡介绍，封控和筛查居家这两类居民确实有一点不一样，不仅仅是叫法不一样，管控原因是不一样的。 首先说一下封控居家的居民，为什么要封控？封控的原因，有可能是涉及到密接者的风险群体，也可能是涉及到确诊病例的风险群体。总而言之，采取封控措施就是，你上游端有可能有些人涉及到有感染风险的人。所以把这部分人群称之为封控人群，这也是三个圈层最外的一个圈层。</p><p>这部分市民朋友如果居家的话，首先最重要的一点就是每天要开展健康自我监测、量体温。大家要非常注意自己细微的健康变化、细微的症状，比如稍微有点咽痛、低烧甚至个别群体可能有肌肉酸痛等等这些非常细微的症状。如果出现了异常情况，做封控时每个社区都有对接的联系人，要第一时间报告。</p><p>前段时间看朋友圈里有些小区安排得非常好，不叫不下楼，不要轮到你这个楼栋一下子都在一个时间点都去</p><p>第二件事，居家封控有几次核酸检测是有要求的，你自己要按照时点进行核酸检测，去哪儿检测都有规定，是上门还是到定点地方进行检测的都有要求，如果要去定点地方进行检测，要做防护、戴口罩、尽量不坐公共交通等一系列措施。 这部分朋友在居家过程当中，在生活起居方面希望有一些意识：如果家庭居住环境有条件，最好家庭成员各居各室，有条件分开就尽量分开；第二，吃饭用公筷公勺，分餐制是最好的。在自身的生活方面，希望大家调适心情，一接到封控通知，肯定有一段时间要待在家里；调适心情的同时，家里也可以做一些运动锻炼身体，平衡膳食，不要暴饮暴食，同时还要做到规律作息。所有这些都是围绕一个词“增强自身免疫力”，抵抗万一出现的情况。</p><p>最近一段时间，随着筛查进行，有很多人被要求居家进行筛查。这部分朋友从风险角度来讲相对较低，也不能说完全没有风险，希望能做到各居各室、分餐制、公筷公勺。我要提醒这些朋友，最关键的是要根据所在辖区核酸检测的安排进行核酸检测，因为这个是分期、分批、分时逐步推进的，每个社区都有自己核酸检测的时间节点，都有每个楼栋计划安排。</p><p>前段时间看朋友圈里有些小区安排得非常好，不叫不下楼，不要轮到你这个楼栋一下子都在一个时间点都去乘电梯，都在下面聚集到检测点附近人挤人，不要出现这种情况。既然居家了，小区物业、居委会会计划排好，叫到才下楼、不叫不下楼，这是非常好的。既能有序推进，同时也能避免人群因为检测而聚集存在交叉感染。第二，家里的孩子如果要下楼坐电梯，还是要戴好口罩，这是对于筛查人群在家里的要求。</p><p>最重要的还有一点，既然在家了我们应该花点时间去了解一下，核酸检测出现的不同结果，应该怎么应对。既然是筛查，筛查结果阴性皆大欢喜，阳性大家就有点担心，希望在筛查之前的过程中，有一个检测咨询。现在我们已经有很多这方面的讯息，都可以在网上搜到，大家要做一些心理准备，做一些知识和技能的储备，这对大家都是有好处的。不仅可以帮助自己，更重要很多时候还可以帮助家人、帮助朋友，做一些这样的心理准备，到时候万一有什么情况可以心理平稳，不烦不乱。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            