
---
title: '山东3地通报8起违反中央八项规定精神典型问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 13:50:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
---

<div>   
<p><strong>淄博市纪委通报4起违反中央八项规定精神典型问题</strong></p><p><strong>市供销社原党委书记、主任宋少飞违规收受礼金、违规用公款购买礼品、违规发放补贴问题。</strong>2013年至2018年，宋少飞多次收受管理服务对象所送礼金、消费卡，价值共计3.6万元;违规用公款购买礼品、消费卡，共计3.2万余元;违规为市供销社工作人员发放补贴1.68万元。宋少飞还存在其他严重违纪违法并涉嫌职务犯罪问题，2021年7月受到开除党籍、开除公职处分，12月被司法机关依法判处刑罚。</p><p><strong>博山区交通运输局原党组书记、局长姜玉春违规收受礼品礼金、违规接受宴请、长期借用管理服务对象车辆、违规购置公车问题。</strong>2013年至2021年，姜玉春多次收受管理服务对象所送礼品礼金，价值共计3.8万余元;多次违规接受管理服务对象宴请;长期借用管理服务对象车辆归其个人家庭使用;在未履行审批程序的情况下，违规擅自采购、使用、出售公车。姜玉春还存在其他严重违纪违法并涉嫌职务犯罪问题，2021年9月受到开除党籍、开除公职处分，12月被司法机关依法判处刑罚。</p><p><strong>桓台县委政法委原正科级干部魏会作违规收受礼品礼金、违规接受宴请问题</strong>。2013年至2018年，魏会作在桓台县交通运输局、县委政法委任职期间，多次收受管理服务对象所送礼品礼金，价值共计6.1万余元。2018年6月，魏会作在某公司内部餐厅违规接受宴请。魏会作还存在其他严重违纪违法并涉嫌职务犯罪问题，2021年6月受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。</p><p><strong>临淄区妇幼保健院原党委书记、院长郭天勇违规收受礼品礼金问题。</strong>2013年至2020年，郭天勇先后多次收受管理服务对象所送消费卡，价值共计2.4万元;多次收受他人所送可能影响公正执行公务的礼品。郭天勇还存在其他严重违纪违法并涉嫌职务犯罪问题，2021年5月受到开除党籍、开除公职处分，9月被司法机关依法判处刑罚。</p><p><strong>临沂高新区纪工委关于2起违反中央八项规定精神典型问题的通报</strong></p><p><strong>高新区综合行政执法局罗西综合行政执法大队罗西市场监管中队科员顾起龙公车私用问题。</strong>2020年10月中旬至12月下旬，顾起龙先后12次登录公务用车管理平台违规审批公务车辆用于处理个人事务。2021年5月，区纪工委给予顾起龙党内严重警告处分。</p><p><strong>高新区原启阳产业发展服务中心顶岗锻炼人员曹然违规接受可能影响公正执行公务的宴请等问题。</strong>2020年8月，曹然在原区应急管理局危化科工作期间，违规接受马厂湖镇某加油站站长包某某宴请，并由包某某支付用餐费用。2021年春节前夕，曹然违规收受包某某赠送的礼金。2021年2月，曹然受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。</p><p><strong>莒南县纪委关于2起违反中央八项规定精神典型问题的通报</strong></p><p><strong>莒南县涝坡镇原人大主席、二级主任科员孙成志违规收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡问题。</strong>2017年1月至2020年春节，孙成志在担任涝坡镇人大主席、二级主任科员期间，利用职务便利，先后多次违规收受管理服务对象所送现金、购物卡等，折合人民币共计2万余元，在社会上造成不良影响。另外，孙成志还存在其他违纪违法问题。2021年4月，孙成志受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理，违纪所得予以收缴。</p><p><strong>莒南县综合行政执法局原文疃执法中队中队长王郡杰违规收受管理服务对象钱款问题。</strong>2019年6月，王郡杰在担任莒南县综合行政执法局文疃执法中队中队长期间，利用职务便利，违规收受某田园综合体平整项目承包人丁某某所送现金28000元，并在执法检查方面对其予以照顾，在社会上造成不良影响。2021年12月，王郡杰受到留党察看一年、政务撤职处分，涉案款予以收缴。</p><p>(大众日报客户端记者 魏然 报道)</p><p>责任编辑： 张晨                                            签审： 梁开文</p>  
</div>
            