
---
title: '山西太原：_不起诉决定_让迷途大学生重拾人生'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 03:14:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
---

<div>   
<p>人民网太原3月25日电(记者 张婷婷)“姐，我是小明，刚刚考研国家线公布了，今年我的成绩超了国家线10多分，衷心地谢谢你们……”这是一起危害珍贵、濒危野生动物案中的被不起诉人小明(化名)在考研国家线公布以后，给太原市小店区人民检察院承办人发的一条感谢短信。</p><p>2019年的秋天，大四学生小明正在为全国研究生考试紧张地备考。繁重的学习任务之余，他常常通过浏览互联网来排解压力。一日，小明在浏览一个网络论坛时，看到有人发帖称出售虎骨制品，下边咨询者甚多。他也产生了好奇，遂继续寻找其他同类帖子了解“行情”，在浏览帖子的过程中，他产生了一个危险的想法：与虎骨卖家合作，寻找下线买家转卖虎骨，并从中赚取差价。</p><p>于是，小明在网络交易平台、通讯聊天工具中重新注册账号，联系好固定的供货商孙某某后，在网络上发布相关信息，在一个半月的时间里，与多名买家达成七笔交易，涉及动物骨骼制品十余根，此外，小明还为自己买了一个“虎骨”扳指，希望为自己考研“保驾护航”。但他没有想到的是，“虎骨”只能唬人，不仅没有让自己的求学生涯如虎添翼，反倒让自己触犯了刑法。</p><p>小明实施的收购、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物制品的行为，违反了野生动物保护法规，其在侦查机关的供述以及在审查起诉阶段的供述均认可犯罪事实。</p><p>据介绍，在办案过程中，承办检察官对以下四个方面进行了重点考量：在犯罪情节上，小明共向供货商孙某某分八次购买“虎骨”13根，其中7根有下线购买人证据。7根中仅有3根经鉴定为动物骨骼制品，品种收录于《濒危野生动植物种国际贸易公约》2019版附录一或附录二，犯罪情节较轻。在认罪态度上，小明系初犯，无前科劣迹，积极配合侦查机关调查，有悔罪表现，并自愿认罪认罚。小明犯罪时系在校大学生，通过走访小明所在院校，向其主任老师了解到其平时无不良表现，毕业后还继续学习深造，参加了2021年研究生考试，并进入复试。在同类案件处罚力度上，经对小明销售野生动物制品下线的刑事处罚情况跟踪了解，发现同作为在校大学生的其他人员，其犯罪情节与小明相近的，有的做了不起诉决定，有的作了免于刑事处罚的判决。</p><p>综合以上考虑，根据《人民检察院办理认罪认罚案件监督管理办法》的规定，承办检察官认为可以对小明作出不起诉决定。</p><p>为了进一步深化检务公开，提升司法公信力，贯彻落实少捕慎诉慎押刑事司法政策，2022年1月，太原市小店区检察院就本案召开公开听证会，邀请人民监督员参与公开审查。会上，承办检察官通过证据展示、行为违法性分析、违法代价评估、同类犯罪处罚比对等全方位综合汇报案件情况，侦查机关对侦查过程、小明在侦查阶段表现详细阐述，并就本案处理发表意见，同时还邀请小明所在大学院系主任对小明在校表现、该院校法治教育工作进行现场说明。</p><p>听证会上，小明深深认识自己的错误，对自己的行为后悔不已。经过听证员评议，认为检察机关在办理本案时，秉承严格执法、温情司法的办案理念，给刚刚毕业的小明一个改过自新的机会，也给小明上了一节意义非凡的“人生课”，起到了很好的办案效果。最终，听证员一致同意检察机关的意见。</p><p>1月26日，承办检察官向小明宣读了不起诉决定书。“希望你能认识到自己的错误，今后要通过自己的努力回馈社会。让社会上少一个犯罪分子，多一个有志青年，也让今天的不起诉体现出真正的价值和意义。”</p><p>小明当场表示：“感谢检察机关给我的机会，我将洗心革面重新做人，如果今年我通过研究生考试，我会第一个告诉检察官。”在查到自己考研分数超过国家线10多分后，小明第一时间给检察官发了短信。</p>  
</div>
            