
---
title: '工龄满了40年能享受八大退休红利！还能多领一份养老金！怎么回事'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4700'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 11:06:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4700'
---

<div>   
<p>由于视同缴费年限的存在，建国初期许多40年代的人参加工作比较早（许多人十几岁就进入企业了）因此我国工龄超过40年的人、大有人在——到了2022年三、四月份养老金即将又要迎来上涨了，在3月5号大会报告已经传出确凿好消息，要适当提高退休人员基本养老金......快的话下个月就会迎来上调的好消息了，在今年，许多退休待遇又会有一些新的调整和变化；工龄超过40年的人能享受哪些待遇呢？主要有以下八个方面，涉及养老金、医保、丧葬抚恤金提升、提前退休的福利等等，一起来看一下是怎么回事？子女们看了记得也转告给爸妈。1）第一，40年工龄的人一般可以享受高龄倾斜！一个人最早参加工作的年龄是多大？早年的40后、30后那一辈老人，最小有十七八岁的，加上40年的工作工龄，到今年一般也差不多到70岁——在最近17年各个省份的养老金调整中，一般都不约而同的将70岁作为高龄倾斜的年龄标准，预计今年也不会例外，所以有40年工龄的人，大概率能享受这个高龄倾斜、而多涨钱（也就是1951及之前出生的人）。2）第二，40年工龄的人，一般能领取“过渡性养老金”从2022年来看，有40年工龄的人、一般都是80年代初就开始工作了，但是我国是1992年左右才建立的社保制度，在1992年之前，不少人员是有视同缴费年限的，依据相关法规规定，这些人许多都可以领取一份过渡性养老金；但是一般的人只有基础养老金和个人账户养老金，所以工龄超过40年、一般都会多领一笔养老金，而且到目前养老金都不会太低（许多人一般都至少在3600元以上），如下：3）每年养老金调整都有与工龄挂钩！去年是4月16号，人社部官宣的全国层面养老金的调整通知，前年是4月10号！所以这样算下来预计大致50天之内，就会迎来今年的好消息了，可谓近在眼前——每年各个省份的调整模式中，几乎都会与工龄和缴费年限挂钩，如果你拥有40年的工龄，在挂钩调整部分可以直接占优势、多涨钱的！举个例子，去年江苏的调整方案中，挂钩调整部分对工龄非常重视，每缴费一年，15年及以内的部分工龄单价1.8元，15~25年是2.7元，25年以上对应每月能增加4.5元——阶梯式分段计价！越长部分的工龄越值钱，如果有40年的工龄的话，在江苏省挂钩调整部分明显会涨钱更多，不仅江苏，山东，广东，四川，辽宁等也都非常重视工龄！所以40年工龄的人，今年的养老金上涨中，无疑有福了，有人可能会说，去年上海并没有与工龄挂钩啊？那是因为，要看下面这第四条：4）第四：养老金核定待遇时、也会与工龄挂钩！拥有40年工龄的人一般有过渡性养老金，依据退休时的养老金核算公式，不管是基础养老金，还是过渡性养老金——个人的工龄都是其中重要核算参数之一、而且与最终结果呈正相关的关系，从养老保险个人账户储存额来看，40年工龄的人一般也会积累的更多！因为缴费的年限足够长、所以40年工龄的人，退休时第一个月算出来的养老金会更高一些！赢在起跑线上了。5）有40年工龄的公务员，可以提前退休！《公务员法》有规定，公务员工作年限超过30年的，本人自愿申请，经过审批之后，是有机会提前退休的——早点退休可以早点领到退休金，也可以早点参加每年的上涨！而且40年工龄的公务员，退休金的替代率也会比较高！到手的退休金不会低。6）40年工龄的职工，一般可享受终身医保福利！也就是我们俗称的“医保退休”，养老保险交满15年之后，可以办退休手续领养老金，但是许多人在退休的时候发现自己要补交一大笔钱，为啥呢？——就是因为自己的医保还不够基础缴费年限，因为按照规定，要想终生享受职工医保待遇的话，一般男性必须累计交够30年或者25年，女性交够20年或25年（比如在长沙市男性就需要30年）！对于工龄超过40年的人，由于职工养老保险和医疗保险费每月都是同时缴纳的，所以往往能轻松达到这个基准线的要求；但是如果你工龄只有20多年，那么就会很可能导致医保年限不够，因此无法办理医保退休！7）40年工龄的人，企退职工去世后，丧葬抚恤待遇会更高！从去年9月1号起，企业职工因病和非因公去世，丧葬补助费和抚恤金算法已经全面更新，遗属的生活困难补助也已经取消了，但是新版抚恤金的算法、其中最明显的特点是体现了“长缴多得”，与工龄缴费年限挂钩了，也就是说养老保险的缴费工龄越长，去世之后、遗属领到手的钱就越多！其中丧葬补助费是发放两个月的上年度城镇居民月人均可支配收入，而丧葬抚恤金发放月数也是挂钩的上年度城镇居民月人均可支配收入，发放月数与工龄的对应挂钩，规则如下：由此可以明显看出，如果工龄有40年，无论是在职还是退休之后去世，遗属能领到的手的钱会明显更多！40年工龄可以享受24个月封顶算法！以山东省为例看看：山东2022年最新的上年度城镇居民月人均可支配收入为3922元，因此企退丧葬补助费是7844元，而40年工龄的丧葬抚恤金则是：24个月×3922元=94128元！虽然说月数、还要减去已领过养老金的年份数对应月数，但是40年工龄的人离世后、遗属的待遇会高很多！8）工龄超过40年，是一种荣誉！我爷爷在林业局工作了42年，每当提起的时候，自豪感溢于言表，人生有多少个42年？所以工龄超过40年也是一种值得骄傲的事情，超过30年其实也很不错了！值得点赞。最后欢迎点赞，评论，记得随手关注我！</p><p>举报</p>  
</div>
            