
---
title: '已经到了退休年龄，社保缴纳不够15年，可以一次性补缴吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5208'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 01:03:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5208'
---

<div>   
<p>2022年已经到来，现在人口老龄化越发严重，是一个困扰很多人的问题，有很多人没有办法在退休后领到养老金，特别是60，70后下岗工人们，之前很多人都想的是国家和企业来养老，等到了自己需要缴纳养老保险的时候，自己马上就到退休年龄了，但是社保还没有累计缴纳满15年，想知道这种情况自己可以一次性补缴，然后按时退休吗？</p><p>那么，到了退休年龄，养老保险还没有累计缴纳满15年，可以一次性补缴吗？还有哪些补救方法呢？</p><p>之前国家对一次性补缴养老保险是允许的，如果达到法定退休年龄，但是养老保险的累计缴纳年限尚不足15年，那么可以一次性补缴，补缴之后就可以办理退休手续并领取养老金了。</p><p>但是从2010年新社保实施以来，一次性补缴这类政策已经收紧。现在想要一次性完成养老金的补缴更是难上加难，需要满足特定的条件才可以。</p><p>人社部和财政部就已经联合发文《关于进一步加强企业职工基本养老保险基金收支管理的通知》明确规定：“各地不得违反国家规定采取一次性缴费方式将超过法定退休年龄等不符合条件人员纳入职工基本养老保险参保范围”；</p><p>简单来说，一次性补缴政策在2016年已经被国家明令禁止了！现在年轻的参保人，尤其是现在的八零后，九零后，想要在退休的时候一次性补缴养老保险，可能性基本为零，当然社保问题都是不是绝对的，因为现实情况复杂，有特殊情况存在：</p><p>如果是离职跳槽、失业等原因，导致养老保险断缴，是不能补缴的。而如果是单位错缴漏缴等原因，造成员工养老保险断缴的，损害了公民权益，属于单位应缴未缴的情况，可以跟单位协商，由单位申请补缴。我们社保部门会酌情受理。</p><p>到了退休年龄社保没交满15年的怎么办？</p><p>我国的新社保条例要求必须缴纳15年才能领取养老金，如果仍未缴满15年，那该怎么办呢？不用担心，还有以下处理方法：</p><p>1、延迟退休继续补缴</p><p>我国法定的退休年龄是男性年满60岁，女性为年满55岁或者50岁。</p><p>如果在退休之前职工养老保险还没有累计缴纳够15年，可以申请延迟退休。</p><p>一般最多可以申请五年的延迟退休，即一边工作一边继续缴纳社保，如果五年后社保累计仍不够15年，那么剩下的年限通常可以一次性补缴。</p><p>这种方法一来在职可以领取工资，二来补缴的压力也会比较小。</p><p>第二种：社保断缴时间不超过6个月可以向社保局提出延续缴纳申请</p><p>这种情况经常会被人忽视，实际上个人是否断缴社保，个人一年一万元以上的社保费对于一般家庭来说有些负担。根据现在医保的规定，一般断缴不得超过6个月。超过6个月以后我们可以申请延续缴纳社保的申请，如果在延续期间内缴纳社保，那么则不视为中断缴纳社保。只要避免断缴社保，那么到了退休年龄的时候，养老保险的缴费就不会低于15年。</p><p>第三种：社保补缴新规定</p><p>根据社保补缴的规定，虽然这三种人可以一次性补缴社保，但是也有一定的难度，从2019年开始，在45岁前没有缴纳过社保就不能一次性缴纳15年的社保，如果年龄在45岁以后还没有缴纳过社保，那么下面三种人可以一次性缴纳：</p><p>1.从1961年到1982年间下乡知青</p><p>2.当地户口，参加过当地社保的退休人员</p><p>3.到2011年前国企或事业单位的退休人员</p><p>第四种，转变成城乡居民养老保险</p><p>城乡居民可以自己支付的只有医疗保险和养老保险。像失业保险，工伤保险，生育保险和住房公积金这几种自己是无法缴费的。此外，退休后的城乡居民养老金将比城镇职工的养老金低很多，因为他们本身的缴费水平会比较低。所以不建议大家这样做。</p><p>第五，选择停止缴纳或退保</p><p>如果放弃社保，在这里需要理清一个问题，那就是个人账户余额不一定等于个人缴费的全部，对于企业职工养老保险来说，个人账户和统筹账户。</p><p>如果之前缴纳的社保全是工作单位缴费，那么个人账户余额等于个人每月工资扣缴的养老保险钱数加上这些年的利息，单位缴费的养老保险部分进入了统筹账户，无法退回。</p><p>对于灵活就业人员来说，那么个人账户余额等于个人缴费总额的40%，也就是说这10年假如缴费总额是10万，那么只能退回4万元，除此之外，社保一旦断交，医保就断了，这个影响非常大。想想现在看病报销动不动就几万、几十万，基本上能报销50%左右。而且现在还有很多地方有大病二次报销，这些福利待遇都没了，所以，不到万不得已不要去退保。自己要想清楚。</p><p>对了，没有社保，买商业保险，也会更贵一些，买的时候要选自己没有社保，不然买了影响报销比例。还有，医保缴满25年，等你退休后可以不用交钱，继续终身使用了（部分地区是15年，比如上海）。所以不到万不得已，千万不要停交社保。</p><p>一次性缴满15年社保，听起来十分方便，但这对那些按年交社保的人太不公平。所以在新规之下，这种方式已经被取消了。很显然，就目前而言，不少地区已经不能够完成一次性补缴社保的需求，而对于社保的缴纳，可能需要看不同的地区政策，而准备退休者，也需要提前做好准备，不要让自己身处比较尴尬、被动的局面之中。</p><p>综上所述，出于维护养老保险基金长久、良性运行的目的，各地基本上在2019年前后就已经禁止养老保险一次性补缴了，所以想要在达到退休年龄时候如期领取养老金，最正确的办法就是逐月或者逐年缴纳养老保险，千万不要寄托于“一次性补缴”。</p><p>当然也不排除个别地区对个别特定人群的补缴政策，但这只是个例，不具有普遍代表性。如果自己没有工作单位，是一名灵活就业工作者，找所谓的“公司”代缴社保，这合法吗？一方面，目前市面上大多数代缴个人社保的公司都是违法的，按照规定，城镇职工的社保关系和劳务关系必须一致，而社保代缴公司提供的劳务关系是虚假的。</p><p>另一方面，这些社保代缴公司不仅依靠收取手续费和服务费赚钱，还会涉及骗保，要求一次性缴纳一年的保险费，实际只给职工缴纳几个月，过后就直接消失，存在很大的风险。</p><p>坚持交社保，不仅能让我们拥有养老的本钱，交满一定年限还可以享受终身医保待遇，比如在北京交社保 25 年职工医保。</p><p>所以，无论如何，我们要尽可能多交社保，时间越长，今后领到的钱也越多，千万别轻易断缴。总之社保涉及个人生活的方方面面，千万马虎不得，一切疑问都可以到当地社保部门咨询清楚，如果今天的分享对你有所帮助，欢迎点赞收藏。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            