
---
title: '市场上各种创意口罩让人挑花眼，专家三招教你验证口罩防护功效'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7050'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 09:50:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7050'
---

<div>   
<p>口罩是新冠疫情的必备防护用品，自2020年初以来，口罩如同吃饭穿衣一样成为日常必需。近日，记者发现，在人们对口罩的长期需求下，市面上的口罩种类愈加丰富。茶息口罩、不晕妆口罩、3D立体小脸口罩等花样繁多，让人挑花眼。这些创意口罩是否值得购买、疫情期间能起到防护作用吗?消费者应该怎样选择口罩呢?2月8日，记者走访市场并采访了相关专家。（口罩种类丰富）有香味、不晕妆、显脸小，创意口罩打造新卖点2月8日，记者在郑州市多家超市、快消品商店看到，货架上的口罩琳琅满目、色彩多样，卡通的印花、各不相同的裁剪形状，让人目不暇接。网络平台上的口罩更是丰富，除了购物软件，抖音、快手、小红书的网红博主也在不断把新奇的口罩带入大众视野。“过年回家坐车有味道，拆个茶叶做的口罩。一包7片都是独立包装，大红袍、龙井、铁观音、九曲红梅……戴上口罩，呼吸之间都是淡淡的茶香味。”一名常做日用好物推荐的博主，在短视频中展示着新奇的茶息口罩，收获数万点赞。另一名博主的视频同样引人注目：“这款口罩谁戴谁好看，3D立体、不蹭妆、不沾口红、显脸小。”该博主还在视频最后放上口罩佩戴效果图，引得不少人在评论区询问。除此之外，腮红渐变口罩、马卡龙色系口罩、动漫联名口罩也很受欢迎。商家打造出各种各样的卖点，总有一点击中人们追求精致的心。各式口罩让消费者挑花眼，不知如何判断口罩防护效果近两年，基于疫情防控的大环境，口罩成为出门首选防护用品，主要作用就是隔绝新型冠状病毒。但逐渐丰富的口罩种类、商家精心打造的宣传文案、网红博主的带货视频让消费者应接不暇、难以抉择。郑州市民小赵在买口罩时说：“我买过一次茶息口罩，因为它比较新奇，有淡淡的茶香。但我不太了解它的防护效果，试戴之后感觉不像网上描述的那样惊艳。”网上各式各样的口罩宣传中，“防尘防菌防飞沫”“日常防护”“一次性”“医用”等字眼时常出现。不过，有网友提出质疑：这些五颜六色的口罩真能在疫情期间起到防护作用吗?消费者小刘说：“我觉得口罩样式无所谓，不管什么颜色、有没有香味，健康最重要。不过，我不太清楚怎么用科学方法判断口罩是否有防护作用，一般会直接去药店购买口罩。”网红产品谨慎购买，专家教你怎样选择口罩记者看到，市面上不少口罩以医用口罩、一次性防护口罩的名义出售。这些口罩的防护作用是否达标?怎么用科学方法选择口罩?带着众多消费者的疑问，记者采访了相关专家。郑州市疾病预防控制中心传染病防治所所长梁士杰告诉记者：“只有医用口罩及以上级别的口罩才能够防病毒。医用口罩有外部疏水层、中间层熔喷布、接触面部的亲水层，其中，熔喷布可以有效隔绝病毒。”梁士杰说，有三种方法可以检验口罩的质量：在合格的口罩上倒水，口罩可以把水兜住，完全不会滴漏;用打火机烧熔喷布，熔喷布遇热熔化，但是不会燃烧起火;剪一些碎纸屑放在桌子上，用口罩覆盖碎纸屑再拿起，可以看到口罩因熔喷布带有静电而吸附起碎纸屑。除此之外，梁士杰提到，消费者购买口罩时可以观察包装上的中国医药行业执行标准编号，医用外科口罩为YY0469-2011，一次性医用口罩为YY/T0969-2013，医用防护口罩为GB19083-2010。一名自媒体博主说：“疫情期间，口罩不是装饰品，是保命的必需品。”对此，梁士杰建议消费者，疫情期间尽量从正规药店、诊所等渠道购买口罩，谨慎购买网红产品。</p><p>来源：东方今报</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            