
---
title: '平顶山市新华区密集招商汇聚强劲发展动能'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1101'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 08:50:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1101'
---

<div>   
<p>上海、昆山、郑州、长沙，11月以来，平顶山市新华区委书记安保亮带领工作人员外出招商引资的步子更密了。截至17日，11月他已4次外出招商引资，为平顶山市新华区“引流”谋发展。</p><p>11月16日下午，平顶山市与中南大学签订战略合作框架协议。17日上午，安保亮围绕落实市政府与中南大学战略合作框架协议，就“四张图谱”中的电池新能源产业链带队赴中南大学化学化工学院拜访，并与中南大学化学化工学院、中南大学化学电源与材料研究所、中国仪表材料学会储能与动力电源及其材料专业委员会、湖南省先进电池材料及电池产业技术创新战略联盟等的专家、学者、领导进行工作会谈。</p><p>双方围绕电池新能源产业链发展方向，就中南大学科研成果在新华区高新技术产业园转化落地、在新华区建设电池新能源工程技术中心，筹备召开储能与动力电源及其材料专业委员会年会，帮助园区有关电池企业培养人才和升级技术等方面进行深入探讨交流。“招商引资既是稳增长的当务之急，也是强后劲的长远之策。当前，区域竞争激烈，以大开放牵动大发展迫在眉睫、势在必行。因此，高质量、高效能推动招商引资工作高实效尤为重要。”安保亮说。</p><p>高质量、高效能、高实效，离不开大员上阵。今年以来，新华区把高新产业、楼宇经济、总部经济、数字经济作为招商引资主攻方向，深入落实“四张图谱”“四个拜访”要求，持续坚持把招商引资作为经济工作的“一号工程”和“一把手”工程，坚持主要领导带头深入招商引资一线，出思路、跑项目、找商家、谈协议，四大班子领导同频共振、齐心协力走访企业、寻求合作商机，11个镇(街道、管委会)出实招，共下招商引资“一盘棋”，努力引得来、留得住、发展好，以招商引资新成效推动经济社会高质量发展。</p><p>该区组建11个镇(街道、管委会)招商团、11个产业招商团、5个园区招商团，夯实招商引资工作力量基础；按照“懂产业、懂经济，会招商、会服务”要求，抽调精干人员充实到各招商团队，打造专业化、组织化、高效化招商团队，为招商引资团队注入“专业”力量。</p><p>有人员、有思路，招商引资工作就有出路。新华区按照“一个平台、一次活动、一个主题、一个链条”的招商思路，围绕“五区四园一楼宇”量身打造专题招商活动，先后举办新华产业新城项目签约仪式、京东电器签约仪式、数字产业专题招商会等10多场专题集中签约活动，签约引进智能制造产业园、冷链物流智慧生态科技园、汽车仓储物流综合体等项目，招商引资成果丰硕。今年1-10月，全区累计签约亿元以上项目29个，总投资147.2亿元，已落地项目20个，总投资111.4亿元；在谈项目52个，总投资403.5亿元。1-10月，新华区实际利用省外资金27.3亿元，完成市定目标的91.9%；实际利用境外资金2912万美元，完成市定目标的95.5%。</p><p>招商引资是前奏，项目落地是高潮。新华区注重做好招商引资工作的“后半篇”文章，抓实抓牢项目建设，切实把招商引资的成果转化为经济社会发展动能。该区加强土地收储，完善基础设施，推进管理创新，跟进配套服务，确保重资产“拿地即开工”、轻资产“装修即入驻”，不断增强经济驱动活力。今年以来，全区安排重点项目107个，计划年度投资76亿元，其中省市重点项目24个，年度投资48亿元；谋划省重点项目11个，已入库规模以上企业9家。1-10月，全区累计完成投资74.6亿元，占年度投资目标的95.8%，省市重点项目完成投资47.3亿元，占全年计划的96.5%。其中，河南国碳纳米扩建、中北宏远5G等项目开工建设，东方生态智慧城等项目进展顺利，维乐笑市集智慧农贸市场、群星汇中心城等项目建成投用，京东电器城市旗舰店开业运营。</p><p>“招商引资在路上，项目为王抓手上。接下来，我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，坚持人民至上，贯彻新发展理念，构建新发展格局，在区委的坚强领导下，以等不得、慢不得、坐不住的劲头，以‘求实、务实、抓落实，谋事、干事、干成事’的作风，以干为先、干必出彩，以招商引资、项目建设增添经济社会发展新动能，让群众生活更美好。”平顶山市新华区区长张伟民说。(平顶山市新华区委宣传部供稿 毛玺玺)</p>  
</div>
            