
---
title: '广东省消委会发布二手车消费提示：消费者应主动获取鉴定报告'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3218'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 15:10:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3218'
---

<div>   
<p>文/羊城晚报全媒体记者 马灿 实习生 赵鑫娆 通讯员 粤消宣</p><p>二手车交易是促进机动车消费流通的重要方式。近年来，随着汽车消费发展，我国二手车交易规模不断增长。根据中国汽车流通协会统计数据显示，2021年，我国二手车交易1758.51万辆，同比增长22.62%。随着二手车交易量的快速增长，矛盾纠纷日益增多，消费投诉处于增长趋势。2021年，广东全省消委会受理交通工具类投诉17294件，同比增长12.23%。</p><p>广东省消委会表示，涉及二手车的投诉问题主要有：车辆信息不透明、鉴定评估不“专业”、服务承诺不清晰、交易流程不严谨、责任划分不明确、投诉处理不积极等。消委会在处理投诉中发现，相比新车交易，二手车消费纠纷更具复杂性、多元性，调解成功率较低，维权救济较难。这不仅影响了消费者的消费信心，同时也不利于行业的发展。</p><p>据介绍，为配合广东省推进“阳光二手车”工作，促进二手车流通行业健康发展，推动经营主体树立诚信经营理念，规范二手车交易行为，切实保护消费者的合法权益，省消委会指导广东省汽车流通协会制定了《广东省二手车买卖合同（示范文本）》，联合向社会发布推广。</p><p>此外，广东省消委会还联合汽车流通协会共同发布二手车交易消费提示，提出选择正规平台交易、签订合同明确责任、提前防范交易风险、积极有效维权等提示，以帮助消费者规避交易风险，确保消费安全。</p><p><strong>相关链接：二手车交易消费提示</strong></p><p><strong>一、行业发展良莠不齐，选择正规平台交易</strong></p><p>汽车属于大宗消费品，近年来由于政策利好，从事二手车交易的车商大量增加，行业竞争激烈，服务质量良莠不齐，部分企业更侧重于扩大市场份额，对服务品质及消费者权益保护不够重视。消费者购买二手车应通过正规渠道选择二手车交易市场、独立二手车经销商、大型二手车电商平台以及传统4S店，注意查询企业的营业执照、经营范围等合法资质和诚信记录，不要贪图便宜购买证件、手续不全或来路不明的二手车。</p><p><strong>二、交易信息难核准，签订合同定责任</strong></p><p>汽车消费具有专业性强的特点，普通消费者在购车时往往难以全面核实车辆真实情况，在交易达成后一旦发现质量问题，维权会很困难，因此签订一份责任明晰的合同显得尤为必要。《广东省二手车买卖合同（示范文本）》对买卖双方的权利和义务，车辆的过户、交付及风险承担，违约责任均提供了原则性约定及内容模板，同时明确经营者应在交付车辆时一并提供车辆技术状况表及各项凭证，对消费者的公平交易权更有保障。因此，建议消费者优先选择使用《广东省二手车买卖合同（示范文本）》的经营者，并对涉及到的具体责任事项约定清晰，保障自身合法权益。</p><p><strong>三、主动获取鉴定报告，提前防范交易风险</strong></p><p>二手车作为“非标品”，在交易过程中常常因经营者不履行真实告知义务、私改里程、隐瞒车辆真实情况等问题导致消费者合法权益遭到侵害。因此，鉴定评估、认定车况是二手车交易的必要前提，鉴定评估可以与经营者提供的二手车信息互为补充，降低人为隐瞒真实车况信息的风险，更好地保护经营者与消费者的利益。建议消费者在交易过程中要求经营者提供第三方出具的车辆鉴定评估报告，也可以选择“广东省二手车质量检测复检和调解服务平台”中的二手车鉴定评估机构，或信誉良好的第三方二手车鉴定评估机构对二手车进行专业评估，并保留好二手车评估报告。</p><p><strong>四、妥善保管凭证 积极有效维权</strong></p><p>买卖合同、鉴定评估报告、交易记录等作为交易的有效凭证，是维护自身合法权益的证据，消费者应妥善保管。一旦购车过程中发生消费纠纷，则要冷静处理，可先自行与商家协商解决，也可拨打12345、12315热线或向当地消费者组织投诉，如果商家在广东，消费者还可以登录广东省消费者委员会官网在线投诉平台进行投诉。</p>  
</div>
            