
---
title: '广元通报6起招投标违法违规典型案例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9566'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 02:13:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9566'
---

<div>   
<p>四川在线记者 燕巧</p><p>1月5日晚，广元市发展改革委通报6起招投标违法违规典型案例。去年以来，广元市发展改革委会同公安、自然资源、住房城乡建设、交通运输、水利等部门持续深化工程招投标领域突出问题系统治理，各地各行业系统采取有效举措加大打击力度，一批违法主体受到了严查快处，市场秩序得到了有力整肃，营商环境建设取得积极成效。</p><p><strong>1、中创国际建设集团有限公司、四川鑫圆建设集团有限公司、中建洪春国际建设有限公司等19家公司串通投标、出借资质</strong></p><p>2017年，中创国际建设集团有限公司等19家公司在参加S410线广元市青川县姚渡镇至秦家垭（川陕界）段公路改建工程招标过程中存在违法违规行为。其中，中创国际建设集团有限公司、四川鑫圆建设集团有限公司、中建洪春国际建设有限公司等3家企业串通投标，四川鼎新建筑工程有限公司、四川省金锟建筑工程有限公司、四川南兴路桥工程有限公司、四川顺程建工（集团）有限公司、四川龙申建设有限公司、四川苍龙公路桥梁工程有限公司、四川懋丰公路工程有限公司、四川天丰路桥工程有限公司、四川省正丰建设工程有限公司、四川豪特路桥工程有限公司、攀枝花攀甬路桥建设有限公司、四川山江建工集团有限公司、四川省正达路桥工程有限公司、四川大路路桥工程有限公司、四川清木建筑工程有限公司、成都市路桥工程股份有限公司等16家企业出借资质供他人投标。2020年至2021年，青川县交通运输局分别对上述公司以及有关直接责任人作出行政处罚，共处罚款312.75万元，没收违法所得182.7万元。</p><p><strong>2、徐华等人串通投标</strong></p><p>2019年4月，徐华组织二百余家公司参与剑阁县剑门关小学新建幼儿园及附属工程建设项目围标，项目由四川高清建设工程有限公司中标。2020年9月，剑阁县住建局对中标企业四川高清建设工程有限公司处罚款5.08万元，同时对其余参与企业进行立案调查,目前共处罚15家企业，处罚款19.08万元。2020年11月，徐华被判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年，并处罚金人民币10万元。</p><p><strong>3、熊涛等人串通投标</strong></p><p>2019年7月，广元市耀顺建设工程公司股东熊涛，先后串通四川凌峰建设工程有限公司、四川川骏建业建设工程有限公司、四川天衡建设工程有限公司等53家企业采用“组团”方式参与昭化区工业发展集中区杏树食品园区污水处理站项目围标，项目由四川凌峰建设工程有限公司中标。2020年11月，熊涛被判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年，并处罚金人民币6万元。2021年3月，昭化区住建局对四川凌峰建设工程有限公司、广元市耀顺建设工程有限公司、四川川然建筑工程有限公司、四川正合建设工程有限公司、四川奥隆达建筑工程有限公司等5家企业处罚款18.92万元，对其他48家企业处罚款48万元。</p><p><strong>4、李大冬等人串通投标</strong></p><p>2015-2020年期间，李大冬等人结成团伙，实际控制多家公司，采取操控招标代理机构设置招标条件，支付“报名费”、“出场费”、“保证金利息”等方式收买、组织数百家公司围标串标多个工程建设项目，从中牟取巨额违法利益。2020年10月，李大冬被判处一年零八个月有期徒刑。</p><p><strong>5、张徐远、高文平、青俊英、张德模、刘爽等人串通投标</strong></p><p>2019年12月，成都长源工程咨询有限公司项目负责人张徐远会同个体建筑从业人员高文平先后联系南充市三佳建筑有限公司股东青俊英、四川中久建业建设有限公司法定代表人张德模、四川葭萌建设工程有限公司职工刘爽组织多家企业参与广元市昭化区王家柏林沟棚户区改造项目围标。目前，该案件已经依法移送检察机关起诉。</p><p><strong>6、孙彪、李杉、凡菊莲等人串通投标</strong></p><p>2020年4月，个体建筑从业人员孙彪联系四川五岳市政园林工程责任有限公司工作人员李杉、凡菊莲，组织四川富祥建筑工程有限公司等19家企业参与嘉陵江广元市昭化古城战胜坝段防洪工程项目围标串标。目前，该案件已经依法移送检察机关起诉。</p><p>【来源：四川在线】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            