
---
title: '广州北斗大桥桥墩被撞开裂，桥梁专家：目前看修复难度不是很大'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7476'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 12:04:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7476'
---

<div>   
<p>新京报快讯（记者 吴为 实习生 王垚）7月13日6时许，一艘两千吨级、无危险货物的内河集装箱船“新谷333”在航经广州番禺北斗大桥时撞到桥墩，致被撞桥墩底部严重受损并出现移位，桥柱上方表面有较为明显裂痕，未造成人员伤亡和水域污染。</p><p><br></p><p>大桥是否能够修复？修复难度多大？7月14日，曾负责港珠澳大桥等设计工作的中铁大桥局桥梁专家姚森表示，桥墩受损并出现移位，与其设计和质量没有太大关系，目前来看，桥梁修复难度不是很大。</p><p><br></p><p>据广东当地媒体公开报道，目前，广州海事局已发布航行通告，对沙湾水道沙湾大桥至紫坭河口的北斗大桥附近水域实施临时封航的交通管制措施。交警部门也已对桥面实施了交通管制，暂停通车。“新谷333”已选择安全水域抛锚，事故调查工作正在进行中。相关职能部门已经在现场进行勘测检查，调查事故原因，专家正在商讨修复桥梁的方案。</p><p><br></p><p><strong>“桥墩被撞开裂与桥的质量、设计基本无太大关系”</strong></p><p><br></p><p><strong>新京报：</strong>北斗大桥桥墩仅被撞一次就出现裂痕，与桥的质量、设计有关系吗？</p><p> </p><p><strong>姚森：</strong>基本上与桥的质量、设计没有太大关系。</p><p> </p><p>如果在撞击发生时，撞到一组多个桥墩，多个桥墩能够承受的撞击力更强，那么桥墩受损情况会降低，但是该事件中，一组三个桥墩同时在支撑桥面，但货船恰好只撞到其中一个桥墩，单个桥墩能承受的撞击力自然就弱，桥墩便会受损明显。</p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>资料显示，北斗大桥为广州第二座横跨沙湾水道的特大桥梁，桥梁桥墩很多，其中一个被破坏，能进行正常交通通行吗？</p><p> </p><p><strong>姚森：</strong>这个桥墩被撞击后，变形已经比较严重了，肯定会影响交通通行，但是影响程度如何，还是要实地调查后，才能够做出具体判断。</p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>目前桥梁桥墩底部严重受损并出现移位，修复难度如何？</p><p> </p><p><strong>姚森：</strong>目前来看，抓紧时间是可以修复的，修复起来的困难度不是很大，专业维修团队可以去现场勘察检测后，做一个更具体的修复方案。</p><p> </p><p>修复工期要看具体的修复方案，因为要看邻近桥孔是否相互影响，以及船在撞击时，桥柱上方有没有错位、是否引起相邻跨度桥梁的次生灾害，这便需要现场实际诊断后，才能做出进一步判断。</p><p> </p><p>我个人认为，从网络视频画面来看，该桥墩有了较为严重的变形，如果桥墩下方的桩底、桥面以及桥孔都受到不同程度的破坏的话，修复难度就会提高，工程量会很大。</p><p> </p><p><strong>桥梁设计需注意桥孔通行处航标设置等</strong></p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>诸如此类大桥，为保证航行安全，如何确定桥孔的预留船只航行空间？</p><p> </p><p><strong>姚森：</strong>桥孔预留船只航行空间，空间的高度与宽度是有具体设计标准的，一般是要通过航行评估，进行专家会论证，并有公文批示，明确是单向通行还是双向通行、最高与最低通航水位，进距要在有效的控制范围内，桥孔分为可通航口与非通航口。</p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>为防止撞击，大桥在设计过程中需要注意哪些问题？</p><p> </p><p><strong>姚森：</strong>桥梁在研究设计的过程当中，是有等级划分的，如同高速公路一样，有限速80公里/小时、120公里/小时等，通过计算，设计出能够抵抗多少撞击力的桥梁。</p><p> </p><p>在桥孔通行处有航标、导向的设置，使船只在可控范围内，保证航行安全。通航口左右两边的桥墩，基本上都有安装被动或主动防撞装置，一般以被动防撞装置为主，如果发生撞击，可以有效起到缓冲作用，防止桥梁受损。</p><p> </p><p>新京报记者 吴为 实习生 王垚</p><p>编辑 白爽 校对 柳宝庆</p>  
</div>
            