
---
title: '广西百色全域_不进不出_群众吃饭就医如何保障？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1328'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 02:35:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1328'
---

<div>   
<p>新华社记者徐海涛、曹祎铭、梁舜</p><p>单日新增确诊病例数十例、累计确诊病例逾百例……广西百色正面临着一场防疫大考，2月5日至2月8日12时，百色累计报告确诊病例126例，涉及6个县(市、区)。面对严峻的疫情防控形势，百色全域实行“不进不出”，防控举措下，群众生活物资、看病就医等需求如何保障?</p><p><strong>管控举措不断升级</strong></p><p>眼下，地处桂西的百色，一场本土疫情的暴发，让当地大街小巷更显“寂静”。2月4日，百色市德保县发现1名返乡人员新冠病毒核酸检测阳性，此后百色市田阳区、靖西市、右江区、隆林各族自治县、平果市等地陆续发现有确诊病例。</p><p>根据疫情形势的变化，百色市管控措施不断升级。从2月7日零时起，百色实施全市范围的交通管制，原则上车辆和人员不进不出，百色市内各县(市、区)之间、各县(市、区)内各乡(镇)之间不进不出，各县(市、区)、各乡(镇)内部严格执行人员管控，非必要不流动。</p><p>德保县是本轮广西本土疫情最严重的地区，截至8日12时，德保县累计报告确诊病例111例。记者在一些出入德保县的高速路口看到，收费站设置了疫情卡点，执勤人员穿戴着防护设备对过往车辆进行排查。“我们严格按照防疫要求，严查车辆进出，执勤点24小时都有人值班，确保防疫安全。”值守民警班远近说。</p><p>据了解，目前德保县已划定中、高风险区各1个，划定封控区3个、管控区3个，全域为防范区。记者近日在德保县走访发现，县城各社区、单位安排有人员值守，一些市民在核酸采样点有序排队，医护、公安、环卫等工作车辆不时来回。</p><p>“目前，百色在全市采取全员居家隔离管控措施，学校和各类培训机构全部停课、公共交通停运。”百色市副市长古俊彦介绍，居家隔离期间，除保供应的超市、农贸市场、医院、药店外，其他经营场所一律停业，居民非必要不出门。</p><p><strong>加强储备保障物资供应</strong></p><p>百色常住人口为350多万，全域“不进不出”，物资保障情况如何?</p><p>古俊彦介绍，生活物资方面，百色市储备应急成品粮540吨，储备粮7.81万吨，生猪、牛羊、活禽存栏及水产品、蔬菜等物资储备可保障全市群众的基本生活需求。</p><p>据介绍，目前百色正加强市场的保供稳价工作，辖区内90家大中型商超粮、油、米、面等生活必需品供应有保障。百色市市场监督管理局发布提醒称，各经营者及相关单位要认真规范商品定价行为，做到明码标价，并在醒目位置进行公示，各商场、超市、农贸市场、电子商务平台经营者应履行价格承诺，不得随意涨价。</p><p>在德保县，当地发布通告，明确所在村(社区)可以组建日常购物群，为有需要群众提供生活必需品上门(非接触)配送服务。“目前我们社区物资保障比较充分，居民生活没有受到太大影响。”德保县城关镇德福社区党委书记韦佳奇介绍，疫情发生后，社区组织党员、干部、志愿者等参与到疫情防控和社区服务中，积极了解民众需求。</p><p>都安乡是德保县重要管控区域，有10个行政村，其中福记村陇意屯被列为高风险地区。“我们在各个屯都建立了网格员微信群，村民有需求可以及时反映，网格员和乡镇、村屯的工作人员还会通过打电话、发微信等方式了解村民需求。”都安乡乡镇干部许宜邓告诉记者，目前，春节假期刚结束，村民们过年普遍储备了年货，生活物资尚可满足需求。</p><p><strong>摸清底数保障群众看病就医</strong></p><p>记者了解到，针对群众看病就医问题，百色制定印发了《百色市新冠肺炎疫情期间医疗服务保障工作预案》，明确各地各片区出现疫情时向封控区、管控区派出医疗服务队伍，响应特殊人群的紧急就医需求，建立从120响应调度到医疗机构派出救护队直至患者入院的一整套流程。</p><p>百色市卫生健康委主任黄再波介绍，百色已要求各级各类医疗机构在确保院感防控的前提下，建立急危重患者绿色通道，保证120急救电话24小时通畅，确保有疫情发生期间能够及时对有就医需要的患者提供点对点接送。同时，明确医院、药店等保就医需求的单位正常服务和营业，规定医疗车辆在全市正常通行。</p><p>“针对特殊患者就诊需要，我们组织县乡村医护人员等对辖区需要定期医疗服务的血液透析、肿瘤放化疗等患者进行全面摸排，了解相关人员健康状况和就医需要，对就诊人员实行分级分类管理，做好随时为群众提供服务的准备。”黄再波说。</p><p>记者在德保县采访了解到，目前当地2家公立医院和10余家卫生院都正常开放，群众可依照防疫要求正常就医。“目前小区内每一栋楼都有楼长，每一个单元有组长。居民如生病需要就医，可以联系楼长、组长。”德保县一小区防控人员黄精行说。</p><p>[来源：新华社编辑：伏仪]</p><p>【来源：信网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            