
---
title: '应急管理部：2021年全国各种自然灾害共造成1.07亿人次受灾'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=620'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 03:19:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=620'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>应急管理部今天举行新闻发布会，通报2021年全国自然灾害和安全生产形势，发布2021年全国应急救援和生产安全事故十大典型案例。</p><p>一</p><p>2021年自然灾害形势</p><p>应急管理部会同国家减灾委有关成员单位，对2021年全国自然灾害情况进行了会商核定。2021年，全国各种自然灾害共造成1.07亿人次受灾，因灾死亡失踪867人，倒塌房屋16.2万间，直接经济损失3340.2亿元，与近5年均值相比，分别下降28%、10.4%、18.6%和5.5%。</p><p>全年自然灾害呈现出以下特点：一是灾害阶段性区域性特征明显，上半年灾情偏轻，下半年灾情偏重；北方灾情重于南方。二是极端性强降雨过程频发，华北、西北地区洪涝灾害严重。三是龙卷风等强对流天气突发，风雹灾害点多面广。四是全国旱情总体偏轻，局地发生阶段性旱情。五是台风登陆数量偏少，台风“烟花”对华东地区造成较大影响。六是地震活动强度增强，西部地区发生多起强震。七是寒潮天气明显偏多，东北局地雪灾较重。八是森林草原火灾总体平稳，未发生重大以上火灾。</p><p>二</p><p>2021年安全生产形势</p><p>2021年，面对严峻复杂的国际形势和国内新冠肺炎疫情多轮反弹、大宗商品价格过快上涨、暴雨洪涝等极端天气频发、煤炭增产保供等一系列因素给安全生产带来的冲击和挑战，在各地、各有关部门和单位共同努力下，全国安全生产形势持续稳定向好，总体呈现“两个下降、一个基本持平、一个零发生”的特点，即：事故总量持续下降、较大事故同比下降；重大事故基本持平；未发生特别重大事故。全年共发生各类生产安全事故3.46万起、死亡2.63万人，与2020年相比，分别下降9%、4%。</p><p>从重大事故来看，发生死亡10人以上的重大事故16起，同比起数持平，另外还发生1起直接经济损失超过5000万元的重大事故。这些事故分布在山东、江苏、安徽、河北、山西、吉林、黑龙江、河南、湖北、广东、甘肃、青海、新疆等13个省（区）和道路运输、煤矿、金属非金属矿山、建筑业、水上运输、火灾和燃气等行业领域。从较大事故来看，一些地方和行业领域事故起数和死亡人数出现“双上升”：辽宁、浙江、福建、山东、云南等5个省较大事故均超过20起且同比“双上升”；工贸、水上运输、渔业船舶、烟花爆竹等行业领域较大事故同比“双上升”。</p><p>从重点行业领域事故统计情况看，主要呈现以下特点：</p><p>一是道路运输重大事故有所反弹，货车、农用车违规载人事故反复发生，客车重大事故和重大涉险事故多发。</p><p>二是建筑业安全风险居高不下，房屋非法改扩建安全风险加剧，隧道等重大工程施工安全问题突出，农村自建房事故屡屡发生，燃气事故多影响大。</p><p>三是水上运输和渔业船舶重大事故得到初步遏制，重大事故降幅明显，但较大事故有所反弹，违规运输、冒险航行问题突出。</p><p>四是化工和危险品领域总体稳定，但违法违规储存化学品问题突出，非法“小化工”屡禁不止，检维修及动火作业事故多发。</p><p>五是矿山安全生产压力大，非生产矿事故多发，违法盗采死灰复燃。</p><p>六是工贸和人员密集场所火灾多发，储能电站等新风险增多。</p><p>（总台央视记者 唐国荣 李志贵）</p>  
</div>
            