
---
title: '延迟退休消息来了，70后或赶不上，这6类人搭上_顺风车_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2900'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 01:14:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2900'
---

<div>   
<p>从古至今，退休一直以来都是人们非常关注的话题。伴随着中国地位日渐提高，我国人民的生活水平直线上升，每家每户基本上都是吃的饱，穿的暖，并且也可以挣够足够的工资去养家糊口。但是挣钱容易存钱难，当他们面临退休失去经济来源时，养老金就成了最后的生活保障。</p><p>近几年来，我国的养老金额呈现逐年上升的趋势，但是养老金的数额无法与正式工资相比较。并且我国呈现出人口老龄化的趋势，老年人口大大增加，养老金支出超额，给国家发展带来危机。此外，由于我国医疗事业的发展，人民身体素质大幅度提升，，延迟退休这项政策的出现是大势所趋。</p><p>一、延迟退休政策</p><p>基于中国发展现状，我国早在很多年前就提出了延迟退休的方案，直到今年这项政策才开始试行。但是国家的政策并不是采用一刀切的方法，而是有着五年的过渡期限。在这五年中，这项政策会被逐步实行，并且也要对不同行业以及不同岗位有不同的年龄要求。</p><p>对于这项政策，有些人支持，也存在一些反对的声音。而且在这项政策实行过程中，不同群体的人会受到不同程度的影响，对于70后人来说，可能意义不大，对于90，00年人来说，则是有着很大的影响。</p><p>二、延迟退休所带来的好处</p><p>不知道大家有没有关注我国的人口数量，根据以往调查的数据显示，我国的60岁以上的人口已经达到了2.64亿，在2030年时有可能突破3亿。这项数据说明了我国的人口发展呈现老龄化趋势。老年人的人口数量远远超过于年轻人，在这之后的几年里，我国的退休人员将会增加，养老金的支出也会增加。</p><p>与此同时，随着时间的流逝，一大批青年迈入老年人的行列，我国新生儿不多，长此以往，我国人口的老龄化程度就会越来越严重。没有足够的劳动力，无法缴纳一定数量的社保，尤其是养老金的支出日益增多。这就意味着我国要支出更多的钱财去供养退休人员，但是劳动力却没有明显增加，这将会加剧我国财政的负担。</p><p>“延迟退休”这项政策的出现能够很好地解决这个问题。延迟我国人民的退休年龄，使那些依旧想奋斗在自己的工作岗位上的人，能够实现自己的价值，能够继续为了生活而努力。并且这也会减少我国老年退休人口数量，从而减少养老金的支出，也能减少浪费一些人力资源，增加劳动力。</p><p>根据我国政策，女性退休年龄为50岁，男性退休年龄为60岁。这并不是一个固定的标准，具体的情况则是要依据于企业自己的要求。很多事情有好的一方面，就会存在不好的部分，但当利大于弊的时候，这就说明这件事可行。对于90和00来说，退休人员的减少，岗位就会减少，则会增加就业困难。</p><p>三、70后赶不上？</p><p>对于70后人来看，这项政策的实行并没有很大的意义。最小的1979年人也已经43岁了，最大的70年人52岁了。很大一部分70年人已经达到退休年龄了，有的甚至于已经有人退休了，即便是赶上，也就是延迟一两年而已。所以对于这部分人来说，这项政策所带来的好处其实不大。</p><p>究其原因，主要就是这项政策的实行有一个五年的过渡期，虽说是2022年就开始了，但其实实际上则是2027年才正式实行。并且在这期间延迟退休的年龄并不会有很大改变，保守估计可能会先试行延迟一两年，待其稳定之后，就会全面发展起来。</p><p>四、将会有六类人搭上“顺风车”</p><p>第一类就是社保没有交满期限的人。根据我国政策规定，如果人们没有交满社保，退休之后就会没有办法享受每年国家补助的退休金，这是硬性规定的，也是人民同意的一项政策。同时，我国的社保年限为15年，延迟退休之后，对于这部分人来说，则是多出了几年的时间可以继续缴纳，直到年限够了。</p><p>第二类是公务员。在我国，公务员一直都是很吃香的一个职业，很多人都想要拥有一份编制的工作，这也就导致了公务员岗位的竞争也日益激烈。这主要就是公务员的工作相对轻松，也相较于稳定，而且工资和每年的福利都很高，发展空间也大。延迟退休之后，这部分人可以继续工作，也并不会有太大压力，还能享受到很多的福利。</p><p>第三类是高收入人群。这部分人有的是高级主管，有的已经成为总经理了，甚至于部分已经是公司的核心成员。他们的工作能力高，身体素质强，退休则是在浪费人力资源。延迟退休可以让他们继续享受企业良好的待遇，也可以为企业留住人才，这将会是一件双赢的事情。</p><p>第四类是有高级职称的人。在我国，有一些职业是与职称挂钩的，职称的高低并不只是名声的体现，也与工资待遇相挂钩。比如高级会计师、高级教师以及高级技师等，他们拥有高级职称，就会得到与自己职称相符合的待遇，职称越高，福利和工资越高。延迟退休可以使他们继续享受这份福利，并且他们自身也并不想退休吧。</p><p>第五类是已经退休的人员。延迟退休之后，就会导致我国退休人员减少，这样相对于我国养老金的支出也会相对较少。国家劳动力增加，缴纳的社保金额总数就会增加，对于那些已经退休的人来说，他们则会享受到更好的福利。</p><p>第六类是长寿的人。通俗易懂的就是活得长久的人，年龄越大，所得到的养老金就会越多，所以对于这部分人来说，这是一件好事。</p><p>结语</p><p>延迟退休能够推动国家发展，减轻老龄化对于国家的影响，同时增加了劳动力，也满足了大部分人的需求。但是有利就会有弊，对于一些人来说，延迟退休可以获取更大的福利，但是也有一些人他们想要退休，但是必须还得继续工作，不同的群体有着不一样的观点。最后，想和大家探讨一下，延迟退休你是支持还是不支持？</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            