
---
title: '延迟退休_新方向_已定？70后松了一口气，80、90后又要发愁了！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6170'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 00:50:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6170'
---

<div>   
<p>延迟退休的概念在2008年前后被广泛提出，但当时社会民众的反抗强烈，延迟退休只能无限期延迟，没有实施的余地。但现在的情况已经不如从前了。随着社会老龄化问题的不断加剧，无论你想不想延迟退休，都必须继续工作。但是，在政策落地之前，还有很多问题需要解决，尤其是延迟退休的“新方向”和“新内容”。相关文件显示，70后终于可以松一口气了，但80后、90后又开始担心了。</p><p>延迟退休会导致很多问题</p><p>如果你了解现在的社会形势，你就会明白，在人均寿命只有60岁出头的时候，中国政府制定的退休政策是60男55女，这是符合中国社会背景的正确决策。时代。但是现在大家的平均寿命都在76岁以上，用以前的退休政策是不是有点落后了？此外，必须解决人口老龄化问题。为了不给年轻人的养老金负担带来太大压力，推迟退休政策确实是一个好方法。所以，不管你喜不喜欢，政策要始终以社会为导向，提前做好准备也是一件好事。</p><p>当然，往年的反对声音也是有一定原因的。比如，有些老人身体不好，想快点完成剩下的工作年限，这样就可以躺在家里稳定地领取养老金。现在强迫他们工作是不是有点不人道？此外，大学生人数也在增加。毕竟社会能给予的岗位是有限的，竞争力会提高。可见，老人长期留在岗位上，未必是好事。他们的提前退休也为年轻人腾出更多的岗位，让他们充分发挥自己的技能。总之，不推迟退休的理由太多了。各有各的道理，这是无可辩驳的。</p><p>70后选择空间大</p><p>但现在人口老龄化越来越严重，延迟退休不得不落实。现在的关键问题是，如何在延迟退休政策实施前找到与民众的平衡点，以他们可以接受的方式推动延迟退休政策的实施，这也是延迟退休的“新方向”。根据目前的情况，不少专家一直致力于研究延迟退休政策的合理性。从相关情况看，70后女性现在已经50多岁，基本到了退休年龄。专家多角度分析后认为，最好采取渐进式退休政策，慢慢延长退休时间。</p><p>这真是让70后松了一口气。专家的话表明，延迟退休的前几年影响不大，也就是说，退休计划将以自由形式完成。如果你觉得自己身体健康，你可以做更多的工作。如果不能直接退休，这种渐进的模式是最容易被人们接受的。 70后即将进入退休年龄。他们是第一批选择延迟退休的人，所以政策放宽了很多，很多人还是可以正常退休的。</p><p>然而，80后和90后不免令人担忧。与70后的自由选择相比，他们退休的时间要十几二十年。那个时候，延迟退休政策已经全面落实，没有更多的渐进方式可言。所以不管80后是否愿意，都得面临延迟5年的退休计划，这让很多人感到苦不堪言，但这是国家的决定，我们必须遵守，我们应该提前做好准备。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            