
---
title: '延迟退休工作顺利推进，16字原则是关键，21省已完成相关工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7052'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 02:49:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7052'
---

<div>   
<p>延迟退休一直是一个社会高度关注的话题，还要工作多久才能领取退休金，还要工作多久才能摆脱繁重的工作压力颐养天年，很多人在中年的朋友可能尤其关注。</p><p><strong>2021启示录，热点新闻后来都怎么样了，今天我们来聊聊延迟退休。</strong>延迟退休一直是一个社会高度关注的话题，还要工作多久才能领取退休金，还要工作多久才能摆脱繁重的工作压力颐养天年，很多人在中年的朋友可能尤其关注。在刚刚过去的2021年3月，十三届全国人大四次会议表决通过了关于国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要的决议，决定批准《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》。<strong>在十四五规划和远景目标纲要当中，明确提出了将按照“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”这16个字的原则，来逐步推进延迟法定退休年龄的工作。</strong>这说明，延迟退休已经不再是一个讨论要不要做的事情，而是已经进展到了落地实施的阶段。截至到去年的9月，全国已经有21个省份完成了对渐进式延迟法定退休年龄改革的征求意见工作，延迟退休工作在顺利推进，相信延迟退休将会很快落地成为现实。</p><p>其实延迟退休在我国并不是一个新话题，对于最终落地，想必大多数人都早已经有了充分的心理准备。早在2008年，人社部有关研究机构的负责人就表示，正在酝酿等待条件成熟的时候延长退休年龄，当时的说法是可能女职工从2010年开始，男职工从2015年开始，每3年延迟1岁，逐步把退休年龄提高到65岁。此后，关于延迟退休的话题就逐渐成为了社会议论的焦点，从学界到媒体，从政府到社会，关于延迟退休的话题讨论就始终保持着一个很高的热度。延迟退休关系到全社会的每个人的切身利益，大家出于不同的自身条件和利益诉求，对于延迟退休存在着激烈的争论。但无论如何，延迟退休这件事情是社会发展的一个必然趋势，也是解决社会发展所面临的结构性的问题的根本方向。</p><p>咱们现行的退休政策是上世纪五十年代初制定的，男性60退休，女性干部55退休，女性工人50退休。这个退休年龄的制定是根据当时我国的社会经济发展水平而定的，而现在已经过去70年了，现在的中国，经济社会发展水平跟建国之初的中国，用天壤之别来讲一点都不过分。在上世纪五十年代初，中国的人均寿命只有四十岁，而现在中国的人均寿命已经接近80岁，在很多经济发达地区，人均寿命已经超过了80岁。<strong>原因很简单，今天的中国不仅社会安定，人民安居乐业，人们的生活水平，享受到的医疗卫生条件跟70年前早已经不可同日而语，在新中国建立之初，一个很小的疾病都可能成为不治之症，而今天经济的发展和医疗科技水平的发达，让之前的不治之症都能得到完全治愈。</strong>所以，结果就是人们的健康条件越来越好，寿命越来越长。这当然是好事儿，但问题也随之而来了。当年人们50、60岁的时候，可能已经一身是病，不再具备继续工作的条件，不得不回家休养。而今天，人们按照当年定下来的退休年龄退休的时候，可能各方面身体条件都很好，正是充满了干劲儿又经验丰富的时候，却不得不到点儿退休。这首先就是对社会智力资源的浪费，让人的才干没能得到充分释放，不利于社会的发展进步。</p><p>这是从社会发展角度来看，另外还有一个直接的问题，那就是今天的中国已经开始进入老龄化社会，退休老年人在社会总人口中比例越来越高。<strong>老年人一旦彻底退休，就意味着已经停止缴纳社会养老保险，从缴费者变成了收费者。</strong>90年代以来，我国逐步建立起了社保制度，截止到目前，我国的基本养老保险参保人数已经达到了10亿人，这就意味着这10亿人将来都需要依靠由社保支出的养老金来维持自己的老年生活。现在老年人的寿命越来越长，老年人口所占的比例越来越高，相应地，领取和享受养老保险金的人越来越多，领取的时间越来越长，而交社保的人在总人口中的比例越来越低，人们缴纳社保的时间却没有变。<strong>这就造成一个结构性的矛盾，社保收入增长的速度跟不上社保支出的增长速度，缴纳的钱就那么多，但需要支出的钱却越来越多，必然会出现入不敷出。</strong></p><p><strong>如何解决这个结构性的矛盾呢？还是从结构上想办法，延迟退休，推迟人们领取社保的时间，延长人们缴纳社保的时间，就是从结构上解决这一矛盾的唯一办法。</strong>当然，反对的人也提出来，说这样一来，那些在基层岗位辛苦工作的人们，特别是那些背负着房贷、赡养老人、抚养子女的中年人们，他们要承受更长时间的工作压力，付出更大的身心代价，延迟退休对于他们是一个痛苦的结果。另外，延迟退休就意味着，在社会就业岗位不变的前提下，每年能提供给年轻人的就业岗位变少了，让应届毕业生，让那些新增就业人口就业压力变大了，他们必须要去跟那些工作经验比自己更丰富的前辈们去竞争工作岗位。然而，这些也是没有办法的事情，在整个社会的经济发展水平还没有足够高到很少人创造的价值就可以供养一个老龄化社会的时候，延长人们的工作时间，让大家自己养自己是不得已的选择。特别是在我国，上世纪九十年代才开始实施社会养老保险制度，整个养老基金的积累不足，之前几十年人们没有缴纳社保，大家创造的价值用于国家的建设，国家的工业化，并没有为自己的退休生活做积累，这就必然造成社保基金的缺口，这个缺口无疑需要时间去加以弥补。在缺口得到完全弥补之前，加速而至的老龄化又让问题雪上加霜。</p><p>目前来看，延迟退休是必然的选择，也是最佳选择。当然，劳动者从事的行业多种多样，在不同行业，不同地区，都存在着极大的差别，一个一刀切的推迟退休既不公平，也不现实，对于从事脑力劳动的人们，延迟退休可以让自己发挥更大的价值，而对于从事重体力劳动的人们，延迟退休不现实也不人道。所以，国家提出的是“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”的这16个字的原则，在明确延迟退休这个总方针的前提下，既考虑到了就业环境和人们思想认识的转变，又体现了具体问题具体分析的务实。</p><p><strong>既然延迟退休的落地已经箭在弦上，那么您可能最想知道，自己会什么时候退休呢？</strong>按照目前十四五规划，最终落地的时间不会太久了，如果按照很多分析人士预测的那样，在今年就正式开始实施，按照小步调整的原则，每年推迟两个月计算，那么1961年出生的男性，1966年出生的女性就可以赶上延迟退休，广大八零后的男性就需要到63到64岁才可能退休，女性是57到59岁退休，而全部的九零后男性朋友们都会赶上65岁退休，90年到94年的女性朋友们59岁退休，94年之后出生的女性朋友全部都会赶上60岁退休。当然，这还只是一种推测，具体的落地政策目前还没有明确，但相信不会太久，很可能就在今年大家就可以看到具体的实施方案。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            