
---
title: '建功新时代的巾帼力量'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2631'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 03:10:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2631'
---

<div>   
<p>在实现中华民族伟大复兴的新征程上，她们巾帼不让须眉，发扬担当和斗争精神，以实际行动践行初心使命，用“干一行爱一行”的执着，成就“钻一行精一行”的精彩——布茹玛汗·毛勒朵等10位全国三八红旗手标兵光荣入选2022年“最美巾帼奋斗者”。她们的先进事迹彰显建功新时代的巾帼力量，勾勒奋斗女性的最美剪影。</p><p>热爱祖国 对党忠诚</p><p>守护边疆，播撒爱国种子——</p><p>在地处我国西部边陲的新疆乌恰县吉根乡，护边员布茹玛汗·毛勒朵用双脚丈量祖国的边境线。数十年来，她亲手在帕米尔高原刻下10多万块“中国石”。</p><p>如今，布茹玛汗的儿女们也成为护边员。“我们全家用脚步丈量祖国神圣领土的决心不停，巡边护边的信念不改，心系祖国的爱国之情不变。”布茹玛汗说。</p><p>赤诚报国，心系人民健康福祉——</p><p>“因为我是中国人，祖国是我的根，我绝不能忘本……”每当被问到为什么选择回国，李桓英总是这样坚定地回答。</p><p>20世纪50年代，她谢绝世界卫生组织挽留回到祖国，将国外先进治疗方法与中国实际相结合，使疯狂肆虐数千年的麻风病可控、可治。2016年，李桓英荣获首届“中国麻风病防治终身成就奖”。同年，95岁高龄的李桓英递交了入党申请书。</p><p>传承红色家风，赓续红色血脉——</p><p>甘公荣是“将军农民”甘祖昌和全国道德模范龚全珍的三女儿。几十年来，她时刻谨记父辈“一心为公，恪尽职守”的嘱托，用实际行动传承红色家风。</p><p>她热衷扶贫帮困，先后成立龚全珍工作室和龚全珍爱心救助基金会，募集资金帮助贫困学生和困难群众；她传承红色基因，为全国各地的党员干部授课，讲述父辈艰苦奋斗的故事……</p><p>立德树人，为党育人、为国育才——</p><p>家长口中的“秒回校长”，同行眼中的“种子校长”……每一个亲切的称呼，都如同一枚闪亮勋章，映照出上海市黄浦区卢湾一中心小学校长吴蓉瑾的育人初心。</p><p>她创建全国首个小学生讲解员社团，以情育人促进品德养成，她利用信息技术与教育教学的深度融合，主张因材施教呵护学生成长……吴蓉瑾积极探索新时代教育教学方法，被称为“新时代‘四有’好老师的典范”。</p><p>攻坚克难 创新突破</p><p>时代召唤巾帼，奋斗成就梦想。</p><p>“科研是长期的艰苦奋斗，不是一时的光环、激情与承诺。”对此，浙江大学医学院教授胡海岚深有体会。</p><p>2008年，在国外拥有独立实验室的胡海岚回到祖国，扛起我国系统神经科学领域的大旗。</p><p>揭示个体参与社会竞争及“胜利者效应”的神经调控机制、创新单细胞活性双标记技术……胡海岚的付出，让中国在该领域取得了一系列领先世界的研究成果。</p><p>她们的身影在科学征程上砥砺前行，唱出新时代中国女性的铿锵之歌。</p><p>2019年，第34届国际超级计算大会在德国法兰克福举行，国家超级计算广州中心主任卢宇彤担任大会主席。</p><p>五代银河、两代天河超算系统研制骨干，代表团队六次站上世界超算最高领奖台……卢宇彤的成绩单，向世界展示着中国的高精尖成果，更展示着中国女科学家的风采和担当。</p><p>“核心技术的自主可控是国家战略，也是我们一直在努力的目标。”卢宇彤曾说。</p><p>大国重器、尖端科技，她们为科技强国贡献力量。</p><p>作为军队高层次科技创新人才工程科技领军人才培养对象、“泰山学者”特聘教授，关欣投身国防事业20余年。</p><p>她的科研成果，为国防教育、舰载航空兵战斗力生成和海军信息对抗装备转型作出突出贡献，为我军在海战场装上了先机制敌的“千里眼”和“顺风耳”。</p><p>扎根基层 艰苦奋斗</p><p>“到祖国最艰苦最需要的地方去！”</p><p>秉持这样的信念，北京姑娘路生梅，扎根陕西榆林市佳县人民医院，一干就是50多年。</p><p>为了让山沟沟里的老乡们及时看上病，她白天接诊、晚上点着油灯自学，迅速成长为全科医生；她多次放弃返京机会，为落后的小县城建起第一个正规儿科；她给患者开几毛几分钱的小药，巡诊走遍小镇乡村；她自愿“超期服役”，退休后拒绝高薪聘请，义务接诊患者超15万人次；面对疫情，年逾古稀的她写下请战书，递交1万元特殊党费……</p><p>路生梅说，毕生坚守只为兑现誓言，“祖国哪里需要我，我就到哪里去”。</p><p>群众心中，感念着她们的无私奉献；脱贫路上，活跃着她们的奋斗身影。</p><p>杨宁，这个“85后”大学生村官，放弃大城市就业机会，回到家乡带领乡亲们拔掉穷根。</p><p>作为广西柳州融水苗族自治县安陲乡江门村党总支书记、村委会主任，她的扶贫之路充满艰辛，却从未被困难挡住脚步——悄悄卖掉婚房垫付种子肥料资金，创新“稻+鸭+鱼”共作模式种植紫黑香糯，建设扶贫加工车间，成立“苗村倌”电商服务中心……依托原生态资源优势，走产业发展道路，江门村旧貌换新颜。</p><p>“发展产业关键要‘接地气’。”兰州鑫源现代农业科技开发有限公司董事长尹建敏，带领企业积极助力脱贫攻坚和乡村振兴。</p><p>从实施产业扶贫计划，建设现代农业科技示范园和生态循环农业产业园，到成立田间学校，帮助农户变身技术能手；从带动开展规模化养殖、种植，帮助妇女在家门口就业，到助力乡村振兴，打造产业交叉融合的“现代农业第六产业园”……精准对接，深耕基层，她帮助农民走上致富路。</p><p>“我们会以更强烈的社会责任感，与群众共享发展成果。”尹建敏说。</p><p>（新华社北京3月6日电 记者周玮、史竞男、齐琪）</p><p>【来源：光明日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            