
---
title: '引导务工人员错峰返乡返岗，国务院联防联控机制春运指南来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6325'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 01:11:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6325'
---

<div>   
<p>近日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制春运工作专班公布《2022年综合运输春运疫情防控和运输服务保障总体工作方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出，2022年春运将从1月17日开始，至2月25日结束，共计40天。春运期间，引导务工人员错峰返乡返岗，组织高校学生避峰放假开学，实施旅游景区限量预约错峰接待。</p><p><strong>组织高校学生避峰放假开学</strong></p><p>《方案》强调，引导务工人员错峰返乡返岗。各地要根据疫情防控需要，合理调整企业放假和复工时间，积极引导务工人员错峰返乡返岗。根据疫情防控和农民工返乡返岗需要，人力资源社会保障、交通运输、公安、卫生健康等相关部门要加强工作协同，完善人员信息登记和输出地输入地衔接，适时组织开行农民工返乡返岗“点对点”运输。人力资源社会保障部门要收集提供有集中返乡返岗需求的人员信息；卫生健康部门要加强务工人员健康监测；交通运输部门要统筹运输需求和运力供给，做好不同运输方式间、城乡间的服务衔接，对在春运期间有集中运输需求的，通过开行包车、专列（包车厢）、包机等方式组织“点对点”有序运输；公安部门要加强包车交通秩序管理和服务。</p><p>组织高校学生避峰放假开学。教育部门要根据属地疫情防控要求和教学计划，优化调整高校寒假放假时间，错峰安排春季开学返校，节后开学时间尽可能错开春运时段，确需春运期间开学的，要避开春运返程高峰，即2月5日（正月初五）至8日（正月初八）、2月16日（正月十六）至17日（正月十七）。要全面掌握属地高校寒假放假、春季开学时间，提前摸排学生离校返校运输需求，对在春运期间有集中离校返校运输需求的，要及时通报交通运输、铁路、民航部门，具备条件的可组织开行学生包车、专列（包车厢）、包机等“点对点”运输。</p><p>实施旅游景区限量预约错峰接待。A级旅游景区合理设置游客接待上限，4A及以上旅游景区除老年人、残疾人等弱势群体外，做到应约尽约。严格控制旅游团队规模，严格实施跨省旅游经营活动管理“熔断”机制。文化和旅游部门要在当地党委、政府领导下，按照属地疫情防控要求，动态掌握属地4A及以上旅游景区预约游览人数等信息，加强与交通运输部门沟通协作和信息共享，交通运输部门根据游客交通需求及时优化运输线路和运力安排，确保运游衔接顺畅，减少聚集。</p><p><strong>加强对春运一线从业人员健康监测和管理</strong></p><p>《方案》强调，要认真做好交通运输疫情防控，督促客运和客运场站经营者按规定对场站、交通运输工具进行通风消毒，严格查验旅客健康码，开展体温检测，提醒旅客全程规范佩戴口罩、落实“一米线”外等候等要求。要优化售票组织，积极拓展线上售票渠道，鼓励采用人脸识别、刷证核验等非接触方式进站，及时增加进出站通道和安检通道，加强站内客流疏导组织，引导乘客有序分散候车（船、机）和排队登车（船、机）。按规定落实分区分级交通运输工具控制载客率、设置隔离区等要求。加强农村地区交通运输疫情防控。严格落实进京客运管控要求，严格查验48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码；及时暂停14日内有1例及以上感染者的地市进京道路客运服务。加强对春运一线从业人员健康监测和管理，严格落实个人防护要求，规范操作流程。交通运输部、中国民用航空局、国家铁路集团要结合实际视情修订完善各方式客运场站和交通运输工具春运疫情防控指南，并指导各地做好落实。</p><p>《方案》提出，强化口岸入境人员闭环管理，强化口岸环境检测消毒，加强冷链等物流防控管理。加强疫情防控应急准备。各地要根据突发疫情不同规模等级，以及可能引起的交通管控、客流突变等情况，按照《2022年综合运输春运疫情防控分类应对工作预案要点》，周密安排运输组织、安全应急、运输服务，加强人员保障和物资储备，确保运力和保障队伍安全可靠，防疫物资处于有效期或正常运转。</p><p><strong>加强“两客一危”车辆动态监控</strong></p><p>《方案》强调，加强安全监督管理。要压实企业安全生产主体责任，督促运输生产经营单位严格执行安全管理规定要求，认真开展安全隐患自检自查，对发现的问题隐患做到立查立改。要严格落实主管部门安全监管责任，加强“两客一危”重点营运车辆动态监控，围绕客运枢纽场站（码头）、农村客运、城市交通、农村渡口渡船、“六区一线”重点水域和四类重点船舶，进一步加大安全督导检查力度。</p><p>强化安全应急准备。要针对恶劣天气和交通运输安全生产事故等各类突发事件可能造成的运输受阻、旅客集中聚集、险情事故等情况，完善有关预案，建立协同工作机制，统筹做好应急运力、物资储备及应急运输组织等工作，发生突发情况，及时启动应急响应，迅速有效处置。如遇冰冻、雨雪、大风、雾霾等恶劣天气，要多渠道及时发布预警信息，引导旅客合理安排计划，监督客运企业严格落实限行、禁航、停飞规定，保障旅客安全有序出行。</p><p>全力确保安全稳定。各地要深入排查交通运输大货车、出租车和网约车司机等重点群体稳定风险，强化对交通运输新兴业态监管，强化重点人员的教育疏导，将矛盾风险化解在基层和萌芽状态，维护群众合法权益，确保安全稳定。</p><p>《方案》提出，切实做好旅客运输组织。各部门要加强协同联动，共同研判分析春运客流趋势特点，在做好疫情防控工作基础上，优化运力调配，科学安排班次计划，加大客运枢纽场站、公园、商超、景区等重点区域运力投放和应急调度，积极发展机动灵活、小批量的班车客运定制服务，有效满足群众出行需求。强化干线运输与城市交通衔接，组织做好旅客联程运输，特别是夜间到达旅客疏运，推动铁路与城市轨道交通安检流程优化，提高进站和换乘效率。各地与铁路部门要加强沟通，因疫情防控需暂停铁路车站乘降业务的，要提前协调，铁路部门要周密安排，保证铁路安全畅通。要及时调整落实票务退改签政策，认真做好旅客组织和信息发布。</p><p>强化重点旅客服务保障。指导督促客运枢纽站场严格落实环境卫生要求和服务标准。关爱帮扶老幼病残孕等重点旅客，根据客流情况及时增加售票窗口和自助售票终端，为不会使用或者没有智能手机的老人、儿童等乘客提供代查健康码、协助信息填报等服务。落实军人、消防救援人员依法优先优惠政策。针对务工、学生等客流人群，积极开展上门售票、专线运行等服务。</p><p><strong>链接</strong></p><p><strong>春运湖南高速预计日均流量为平日1.4倍</strong></p><p>1月7日，记者从湖南省春运办获悉，2022年春运期间，湖南省高速公路预计总流量约11209.5万台次，同2021年相比增长8.37%，日均流量预计280.2万辆，为平日的1.4倍。</p><p>据悉，春运将于1月17日开始，2月25日结束，共计40天。通过对全省大流量路段、重点拥堵收费站的前期摸排，沪昆高速梽木山枢纽互通、长韶娄高速道林段、沪昆高速塔岭互通段、武深高速平水枢纽至孟塘枢纽段以及长沙收费站、长沙西收费站拥堵压力较大。</p><p>春运期间，公安交警部门将牵头制定重点拥堵路段的疏堵保畅应急预案，强化路面管控和交通执法，严厉打击道路交通违法行为；省公路事务中心将加强对全省高速、干线公路及农村公路春运及疫情防控工作的指导；省道路运输管理局将加强对“两客一危”企业、车辆及从业人员的管理，保障应急运力，确保突发事件发生后应急运力调配及时到位。所有高速公路经营单位（含高速公路集团）将做好高速公路安全保畅，事故处理、道路救援等工作，加强高速公路服务区管理，维护加油、等车等秩序。</p><p>此外，春运期间将进一步做好常态化疫情防控工作，服务区、收费站要做好消毒、通风等，从业人员必须要佩戴口罩；做好应急（防疫）物资储备，安排应急救援队伍，确保实现快速施救、快速撤离、快速恢复通行。 　</p><p>潇湘晨报记者黎棠 通讯员袁东伟</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            