
---
title: '弘扬雷锋精神 用爱心打造城市_流动名片_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7739'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 11:17:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7739'
---

<div>   
<p>他们免费轮流接送残疾人士和重病患者千余次，彰显无私大爱；他们连续21年开展爱心送考，护航千万学子高考路；他们拾金不昧、见义勇为，是群众身边的“活雷锋”……他们有一个共同的名字——湖南龙骧出租车公司“学雷锋博爱车队”。</p><p>早在2012年，湖南龙骧出租车公司便成立了“雷锋车队”。2020年7月15日，在雷锋车队的基础上，该公司又选拔出优秀驾驶员，组建了“学雷锋博爱车队”。这些年，车队坚持以“学习雷锋精神、志愿服务社会”为理念，积极开展义务接送残疾人等社会公益服务活动，目前有队员20人。</p><p>贴心服务，他们是城市文明窗口的守护者</p><p>2022年春运伊始，长沙好人——湖南龙骧出租车公司驾驶员余国才坚持每天拿出1小时，免费接送旅客，温暖归家旅人，得到了大家一致好评。</p><p>作为一名出租车司机，余国才从事出租车驾驶工作已长达18年。节日里坚守岗位是一种付出，是一份责任、更是一种精神，而在春运路上尽心尽力，用心服务，为市民提供更优质、更安全、更高效的出行服务，一直是他的初心。</p><p>从业10余年，安全行驶160万公里，余国才一直保持无事故、无违法、无投诉的良好记录。遇见行动不便的乘客，他会主动下车帮扶，并安顿好行李；拾到贵重物品，他总是第一时间上报，迅速联系失主……每每说起这份工作，他总有说不完的热爱与自豪：“出租车是城市的流动名片，如果可以，我希望开到60岁，服务市民，见证城市的发展。”</p><p>作为爱心送考首倡企业龙骧出租的驾驶员，余国才坚持16年为高考学子助力前行。每年参与爱心送考，他都会主动放弃营运，提前规划好送考路线，把一个又一个高考学子准时送到考场。</p><p>“我最大的心愿就是希望自己送考的学生都能考上理想的大学，能成为社会有用的人。”余国才说。作为第一批爱心送考驾驶员，2020年，他高兴地与同事一起，受邀参加长沙市“青春的答卷——爱心送考启动仪式”，接受学子“云答谢”。</p><p>唯有热爱，才能不遗余力。无论是国际助残日参加残障儿童火车头公园游玩活动，还是慰问五里牌社区环卫工人、或是关爱老人情系敬老院，余国才始终坚持传递正能量，用真诚服务大众，用热心帮助他人，以雷锋精神为榜样，做雷锋精神的传承者。</p><p>近年来，余国才获得了不少荣誉。其中有2018年、2019年长沙交通运输行业争当服务模范劳动竞赛优秀标兵驾驶员、2020年度全国出租汽车行业抗击新冠肺炎疫情先进驾驶员、2021年三季度长沙好人等。他说，出租车是一座城市精神文明的“形象窗口”，作为出租车司机，就应该责无旁贷地当好这个形象窗口的守护者。</p><p>热心公益，他们是雷锋精神的传承人</p><p>今年79岁的王大爷因糖尿病并发症引起肾病综合症，肾功能衰竭无法排除血液里的毒素及尿液，只能通过血透来维持生命。儿女们平日里很忙，血透时间又恰逢上班时间，所以无法接送。龙骧雷锋车队的队员知道这件事后，主动“包揽”了王大爷就医的接送任务。</p><p>自2019年7月份至今，每周一、三、五的上午，该车队的白班师傅从圭塘路的新星小区家中，接送王大爷至湘雅附二医院内科大楼附一楼停车场。下午，晚班师傅再从医院将其接送至家中。遇到哪位驾驶员当天有紧急事，只要在雷锋车队微信群里说一声，大家就会踊跃替补上去，进行爱的接力。他们说，“人可以换，爱心接送不能停!”</p><p>2020年1月22日早上6时，雷锋车队队员龙斌的手机突然响了起来，他一看，原来是同事长期帮扶的高位瘫痪人士肖晶(化名)打来的电话。肖晶焦急地告诉龙斌，她刚满半岁的儿子连日高烧不退，急需去市妇幼保健院看病。龙斌一边安慰她，一边和她约好半个小时后到她家，送她去医院。</p><p>把肖晶母子送到医院后，龙斌又投入了紧张的工作。当天上午11时30分，接到肖晶打来的电话，龙斌二说没说，中止了营运，又赶到医院，把她们母子接送回了家，并协助她丈夫把她从车上小心翼翼地抱到轮椅上。看着她们一家走进家门，龙斌才放心地驾车离去。</p><p>成立10年来，每逢春节以及3月5日学雷锋主题日，雷锋博爱车队的驾驶员们都会主动到社区看望孤寡老人和残障人士，为他们送去大米和食用油等物资，让老人们感动不已。春暖花开时，他们还会将义务接送老人开展踏春活动，感受大自然的美好。</p><p>目前，该车队有长期帮扶对象30人，已免费为残疾人士提供出行服务千余次，先后获得“长沙市青年文明号”“长沙市学雷锋示范岗”以及长沙市学雷锋“双十佳”先进集体等荣誉称号。队员中，也涌现了“长沙好人”“最美志愿者”“全国出租汽车行业抗击新冠肺炎疫情先进驾驶员”等一批先进典型。</p><p>作为出租车司机，他们正用一点一滴的实际行动，践行着雷锋精神，在这座城市的角角落落，撒播爱心与真诚! </p>  
</div>
            