
---
title: '张兵检查疫情防控、安全生产、市场供应并慰问抗疫医务人员、基层干部'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3658'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 02:01:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3658'
---

<div>   
<p>昨天上午，市委书记张兵赴嘉兴经济技术开发区、南湖区，深入集中隔离点、燃气公司、超市等地，现场检查疫情防控、安全生产、市场供应等，看望慰问奋战在疫情防控一线的医务人员、基层干部。市领导敖考权、林万乐等参加。</p><p>奋战在一线的医务人员、基层干部为全市疫情防控工作作出了突出贡献。张兵慰问检查的第一站，来到位于嘉兴经开区的集中隔离点全季酒店（商务大道店），向坚守在岗位上的全体工作人员致以节日的慰问，送上新春的祝福。该集中隔离点主要接收上海空港入境来浙人员，目前配有18名工作人员，分别负责医学观察、信息服务、后勤保障、安保等。张兵和隔离点负责人深入交谈，详细了解、逐一询问疫情管控各个环节、各项细节。“你们辛苦了，向你们致敬！”通过视频方式，张兵还与在医学观察区内的一对医护人员夫妻亲切交谈，感谢他们“舍小家为大家”的无私奉献，鼓励他们携手共进、相互鼓劲，共同期待春暖花开、战胜疫情的日子尽早到来。张兵强调，嘉兴地理位置特殊，还承担着为浙江守好“北大门”的重要任务，集中隔离点绝不能有任何闪失。希望大家继续保持高度的警惕和紧张状态，以强烈的责任心和敬业精神，严格按照规范要求将各项工作执行落实到位，为全省、全国的疫情防控作出红船起航地干部群众的应有贡献。</p><p>嘉燃液化气有限公司是市本级主要的公用燃气服务单位，为2万余居民用户和500余家商业用户提供全流程服务，已建立自动化安全控制系统，实现数字化管理。通过企业的生产安全监管系统，张兵仔细查看站内多区域的运行情况，详细了解各个风险点的管控举措。他强调，液化天然气是百姓生活的必需品，关系到千家万户，要确保春节期间有序供应。同时，燃气的运输、储罐、充装、使用等各个环节都存在相应风险隐患，安生生产责任重大，千万不能掉以轻心，要树立“万无一失、一失万无”的安全意识、责任意识和风险意识，慎终如始把安全生产放在首位，及时排查各类风险隐患，精细化管理、规范化操作，保障人民群众度过一个安全祥和的春节。下一步，要用数字化改革的理念，建立风险隐患全链条管控系统，实现安全生产更加精密可控。</p><p>节日期间的市场供应、食品安全、消防安全等关系到千家万户，张兵十分关心，专门来到位于南湖天地的华润万家超市检查指导。经过测温、亮码、出示行程卡后，张兵一行进入超市。“目前业绩如何？”“物资供应是否充足？价格是否稳定？”张兵一边走，一边了解超市总体经营状况，肯定了超市打破常规商品布局，为市民打造沉浸式购物体验的经营思路。在进口水果销售专区，张兵拿出手机扫描货架上的“浙食链”二维码，仔细查看商品的产地、来源、日期等信息。他强调，进口水果的监管对于疫情防控至关重要，一定要加强管理、规范操作，消除“物传人”的隐患。检查消防设施后，张兵还叮嘱消防部门和商场经营者，南湖天地位于南湖畔，是嘉兴的一大新地标，要以全国标杆的标准来经营管理，确保安全，为市民提供高品质、放心的休闲购物场所。</p><p>【来源：嘉兴日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            