
---
title: '当心！高速路上有豪车_索赔_5000元！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8727'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 11:05:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8727'
---

<div>   
<p>当你在高速路上正常驾驶时</p><p>却莫名其妙与一辆豪车“亲密接触”</p><p>还被索要高额赔偿</p><p>不是你的车技不行</p><p>而是你可能遇到了</p><p>高速路“碰瓷”团伙</p><p>一车主被“索赔”5000元</p><p>2022年1月的一天，家住增城区的朱先生在北三环高速上正常行驶，正准备驶出高速时，后方一辆豪车突然加速靠近，并不断闪灯、按喇叭，示意朱先生靠边停车。迫不得已的朱先生只好在应急车道上靠边停了车。</p><p>此时，豪车上下来三名年轻男子，声称朱先生的车变道时剐蹭到他们的车，就连倒后镜也蹭歪了。朱先生下车后，发现自己车辆的右后车门处确实有一道细小的刮痕，但朱先生非常确定驾驶时并没有与对方车辆发生剐蹭，因此当对方三人提出要朱先生赔偿5000元私了时，朱先生果断选择了报警。眼看朱先生已经拨通了报警电话，对方三人立即改口声称要赶时间，并驾车驶离现场。</p><p>事后，朱先生觉得事有蹊跷，仔细回想事发经过并查看行车记录仪中的视频，认为自己可能是遇到了“碰瓷”，于是向增城警方报案。</p><p>不仅是朱先生，2022年伊始，增城警方就在辖区内的北三环高速、广河高速一带，发现了一个以制造交通事故为由诈骗他人财物的“碰瓷”团伙。</p><p>事主报案时均称，在高速路变道时与后方豪车发生剐蹭，随后被对方索要几千块的赔偿，但若有警方介入的话，对方则马上表示不追究。</p><p>通过研判分析，警方初步判断，这些案件均系同一个团伙所为，于是决定并案侦查。</p><p>集中在北三环高速、广河高速一带作案</p><p>调查中，警方发现，作案车辆虽然每次都悬挂不同号牌，但均为同一款车型，且每次下车的人外貌特征也大体一致。经过一段时间的侦查，专案组基本锁定了该团伙的作案车辆以及团伙成员。</p><p>1月14日，在上级业务部门的指导下，增城警方在广东东莞、化州和广西玉林等地同步收网，抓获该“碰瓷”团伙的张某、吴某等6名成员，缴获作案车辆2辆、现金1万元，以及手机、银行卡等作案工具一批。</p><p>据悉，该团伙主要在北三环高速、广河高速一带作案，严重影响了交通安全和社会秩序。</p><p>据犯罪嫌疑人张某供述，他们在行驶中遇见前方车辆在高速变道之际，就向车辆投掷螺丝钉制造异响，随后翻折自家车辆的后视镜以伪造交通事故。</p><p>当事主停车后，他们立即用砂纸刮擦对方车辆伪造划痕，谎称事主车辆变道时剐蹭到他们的车辆，骗取事主赔偿款。</p><p>因案发现场大多发生在高速路段，且剐蹭痕迹轻微，事主担心报警处理麻烦，多数选择赔钱私了，从而让“碰瓷”团伙的诈骗得逞。</p><p>目前，6名犯罪嫌疑人已被依法逮捕。案件正在进一步侦办中。</p><p>警方提醒</p><p>广州警方提醒，驾驶人在开车途中要提高警惕，如遇类似情况，要冷静对待，在确保安全的情况下保留剐蹭证据，并第一时间打电话报警求助，依法维护自己的合法权益。</p><p>转自广州日报·新花城</p><p>来源：广州交通电台</p><p>【来源：光明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            