
---
title: '悬赏！这两个临沂人，谁认识？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5637'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 11:08:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5637'
---

<div>   
<p><strong>山东省临沂市罗庄区人民法院</strong></p><p><strong>悬赏执行公告</strong></p><p>本院执行的刘同安与王芝慧、高云临沂市罗庄区润禾民间资本管理有限公司民间借贷一案，为充分利用社会力量查找被执行人财产，有效地执行生效法律文书，维护法律权威，现依申请执行人刘同安的悬赏申请，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条、《最高人民法院关于民事执行中财产调查若干问题的规定》第二十一条、第二十二条之规定，特发布悬赏公告如下：</p><p>执行案号：（2021）鲁1311执2422号</p><p>执行依据：山东省临沂市中级人民法院作出的（2020）鲁13民初524号民事判决书。</p><p>被执行人：王芝慧</p><p>身份证号：37280119701122XXXX</p><p>身份证住址：临沂市兰山区中丘路6号1号楼5单元101室</p><p>被执行人：高云</p><p>身份证号：37280119680604XXXX</p><p>身份证住址：临沂市兰山区新华路87号1号楼2单元202室</p><p>执行标的：3100万元及利息、费用</p><p>悬赏期限：案件执行完毕之前</p><p>执行线索条件及奖金：</p><p>凡向本院提供被执行人的下落线索，并被法院实际控制的，申请执行人刘同安承诺自愿支付举报人<strong> 1000</strong>元。</p><p>凡向本院提供人民法院尚未掌握的被执行人藏匿、转移财产的线索，经法院查实控制，处理变现后执行到位的，申请执行人刘同安承诺自愿支付实际执行到位金额的<strong>50%</strong>奖励举报人。</p><p>两个以上举报人举报同一线索的，悬赏奖金由先举报的一方获得；联名举报的，由联名方共同获得、自行分配。申请执行人的代理人、有义务提供被执行人财产线索的人员、人民法院工作人员及其近亲属、或者存在其他不应发放悬赏奖金情形的，不得领取悬赏奖金。</p><p><strong>本院郑重承诺，对举报人及提供的被执行人线索予以严格保密，但为发放悬赏奖金需要告知申请执行人的除外。严禁使用不正当的手段获取举报线索。</strong></p><p>联系人：诸葛法官</p><p>举报</p><p><br></p><p>临沂市罗庄区人民法院</p><p>二〇二一年十二月二十四日</p><p><br></p><p><strong>答疑时间</strong></p><p><br></p><p>悬赏执行的费用从哪儿出？</p><p>悬赏金额如何落实？</p><p><strong>小罗答疑：</strong>悬赏公告经法院事先与申请人沟通，申请人自愿支付的，由法院发布执行悬赏。凡举报人提供的线索，经审查真实有效，并依此查找到被执行人的财产，使本案债权全部或部分实现的，法院将根据申请执行人的承诺，按照悬赏公告中承诺的实际执行到位款项的百分比支付悬赏金，悬赏金由法院从执行到位款项中直接扣取支付给举报人。</p><p><br></p><p>来源：罗庄区人民法院</p>  
</div>
            