
---
title: '截至2月6日24时江苏新型冠状病毒肺炎疫情最新情况'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1655'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 03:19:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1655'
---

<div>   
<p>2月6日0-24时，江苏无新增确诊病例，无新增无症状感染者。解除医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。</p><p>目前，在定点医院隔离治疗的确诊病例2例（均为境外输入），接受医学观察的无症状感染者11例（均为境外输入）。</p><p>2020年1月22日至今，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1631例（其中境外输入174例）。</p><p><strong>疫情风险等级提醒：</strong></p><p>截至2月6日23时，全国现有7个高风险地区，54个中风险地区：</p><p><strong>高风险地区（7个）：</strong></p><p>天津市河北区（2个）：望海楼街万福园7号楼，宁园街舒园里5号楼。</p><p>北京市丰台区（2个）：玉泉营街道万柳园社区、玉泉营街道黄土岗村。</p><p>北京市朝阳区（1个）：安贞街道安贞里三区4号楼。</p><p>浙江省杭州市（1个）：富阳区咕甜全球母婴店（咕甜全球进口母婴生活馆）。</p><p>广西百色市（1个）：德保县都安乡伏计村陇意屯。</p><p><strong>中风险地区（54个）：</strong></p><p>天津市河北区（3个）：建昌道街红波西里21号楼，王串场街汇仁云居7号楼，建昌道街中山北里20门。</p><p>天津市滨海新区（1个）：大沽街安阳里13号楼。</p><p>天津市河东区（1个）：春华街道月光园2号楼.</p><p>北京市丰台区（4个）：玉泉营街道亿朋苑一区、玉泉营街道万柳西园社区、王佐镇翡翠山社区、新村街道怡海花园社区。</p><p>北京市大兴区（1个）：西红门镇宏福园小区。</p><p>新疆伊犁（2个）：霍尔果斯市雅馨小区、时代嘉苑小区。</p><p>云南省西双版纳州（1个）：勐腊县勐满镇集镇片区。</p><p>黑龙江省牡丹江市（21个）：绥芬河市鸿福小区、千园小区、良运公司、环保局家属楼、二中集资楼、兴建大厦、龙泉文苑8号楼、旗苑嘉园C区、馨怡纯粮油公司、春龙农贸市场、五彩楼7单元、老妇幼院里3单元、海融富华苑13号楼、集资1号楼4单元、鑫城小区8号楼、花园小区3号楼、阜宁雅居17号楼、迎泽丽都三期9号楼、阳光小区7号楼，东宁市邮政小区、春城小区。</p><p>黑龙江省黑河市（2个）：爱辉区喇嘛台社区荣耀世纪小区4号楼、武庙屯社区警官名苑小区B栋。</p><p>河北省雄安新区（1个）：安新县端村镇西堤东堤片区。</p><p>河北省衡水市（1个）：故城县建国镇叶庄村。</p><p>浙江省杭州市（12个）：滨江区长河街道建业路151号[惠而特（中国）餐饮设备有限公司]、漫寓公寓、冠新佳苑小区、春波小区、白马湖和院、长江小区、长江西苑小区、华城和瑞科技园、新浦苑，富阳区润泽院、富春街道桂花西路262号、洞桥镇贤德村何村坞168号。</p><p>广东省深圳市（3个）：宝安区石岩街道罗租社区艾美特科技园B栋、石岩街道罗租社区下新村十四巷4号、十五巷4号。</p><p>广西百色市（1个）：德保县维也纳国际酒店（德保腾飞广场店）。</p><p><strong>境外（除澳门地区为低风险外）仍全部为高风险地区。</strong></p><p>（来源：健康江苏）</p><p>【来源：江苏新闻】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            