
---
title: '手游梦幻水果圈钱跑路 _边玩边赚_实为套路'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=856'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 05:18:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=856'
---

<div>   
<p>玩游戏还能赚钱，是不是听起来很让人心动？但需注意的是，你想通过游戏赚钱，对方可能瞄准的是你的本金。11月25日，北京商报记者接到大量用户反馈，玩了好几年的游戏“梦幻水果”在一夜之间无法登录，运营方联系不上了，充值的资金也打了水漂。北京商报记者进一步调查发现，包括“梦幻水果”在内，近期已有多款同类型游戏出现了无法使用的情况。</p><p>游戏里的“赌徒心理”</p><p>“累计充值了5万多元，现在游戏突然下架，客服也联系不上了”“在梦幻水果游戏里面充值了10万元，现在突然下线，没有提前通知，平台方也不知所踪”“充值了近20万元，突然说下线就下线，也没有通知，游戏客服联系不上”……11月24日，不少用户向北京商报记者大吐苦水，背后直指一款名为“梦幻水果”的网络游戏。</p><p>根据相关用户介绍，“梦幻水果”以游戏玩法为主导，玩家在游戏中可通过种植水果的方式领红包，还可以通过游戏关联副本领到金币奖励，金币可按对应比例进行提现操作，由此吸引了不少用户充值参与。</p><p>用户王雷（化名）是“梦幻水果”的老玩家，王雷告诉北京商报记者，其自2017年便通过试玩平台下载了“梦幻水果”，陆续充值了2万余元。“每一等级充值的情况不一样，新用户1元可充，充值到一定等级后，便会有最低充值门槛。等级越高，每天能获得的收益就越高。现在我每天可以获得的收入大致在几十元至百元间不等。”</p><p>从王雷反馈的信息来看，“梦幻水果”并非是一款回报率很高的游戏，而是通过连续性的发放金币奖励进行提现，同时还可以通过其他游戏副本获取对应等级收益。以王雷当前V8等级为例，王雷每天可以在平台领取50万金币，每12万金币可兑换10元人民币。不同等级的玩家，参与其他游戏的门槛也不一样。</p><p>“充值到一定等级后，不再充值也可以每日领取金币，但平台设置的各种游戏模式，通过售卖不同价格的福袋、月卡、节日礼包等吸引用户不断参与，获得更多收益，”王雷指出，一方面是为了赚钱，另一方面也是抓住了人性的弱点。例如1288元开一次的“存钱罐”，有可能获得更高价值的金币，也有可能一无所获。</p><p>在中国人民大学助理教授王鹏看来，这一游戏提出的赚钱模式，实际上与过往的各类“杀猪盘”极为相似，披上游戏外衣后鼓励、诱导用户充值获得收益回报，但用户资金安全难以得到保证。另外，每日小额领取回报这一模式，一定程度上降低了用户对于该游戏的防备心理，同时也拉长了回报的时间线，在充值越多、回报越高这一模式设定下，会吸引更多用户参与其中。</p><p>有用户损失超20万元</p><p>正如王鹏所言，赌徒心理之下，“梦幻水果”的玩家们对于快速获得回报的预期也在加大，只能通过不断充值来提高回报率。用户刘凌（化名）告诉北京商报记者，不算回报在内，其自2020年开始陆续在“梦幻水果”充值了12万余元，游戏中设置的“招财猫”等多个副本均有参与，目前每日可以获得300元左右的收益。</p><p>正当游戏玩家沉浸在“坐等收益”的美梦中时，“梦幻水果”在一夜间彻底变天。据王雷描述，自11月10日开始，“梦幻水果”登录页面开始提示“登录失败”，无法进入游戏界面，运营方平潭启星网络科技有限公司（以下简称“启星网络”）也处于失联状态，11月25日，北京商报记者实际体验发现，“梦幻水果”游戏在正规手机应用商城内无法下载，只能通过第三方网站提供的链接进行操作，但当前均已无法下载。在启星网络运营的“梦幻水果”官网中，展示的下载链接也已经无法使用。王雷等人也向北京商报记者证实，是通过其他游戏网站展示的链接下载的“梦幻水果”App。</p><p>而北京商报记者以“梦幻水果”为关键词进一步搜索发现，“梦幻水果”自2020年以来通过各种网站进行大规模推广，还分为“红包版”“赚钱版”等多个类型，部分网站甚至将其归类为“金融理财”型App，还打上了“网赚”“投资”的标签。</p><p>这一类“理财产品”的可靠性显然有待证实。北京商报记者注意到，在黑猫投诉以及贴吧等公开平台，陆续有用户对于“梦幻水果”无法登录一事提出投诉与质疑，要求运营方退款。</p><p>刘凌在采访中提到，其在疯狂水果城游戏中另有8万元充值，两款游戏共计造成20余万元损失。</p><p>针对“梦幻水果”这一游戏存在的风险、无法登录的原因以及后续处理方式，北京商报记者在11月25日多次拨打“梦幻水果”对外披露的联系电话以进行了解，但截至发稿，未收到对方回复。</p><p>对于“梦幻水果”当前出现的失联情况，北京中闻律师事务所合伙人、律师李亚直言，游戏运营方对外宣称通过游戏获取金币后可换取收益，在用户进行游玩充值后又出现失联导致用户无法兑现，运营方可能涉及虚假宣传，需要承担相应赔偿责任。运营方失联也可以被认定为以非法占有为目的，进一步涉及到网络诈骗等问题，要依法承担刑事责任。</p><p>对“玩赚”类App擦亮眼</p><p>值得一提的是，回收游戏装备、刷视频赚钱、看广告攒积分等，与“梦幻水果”赚钱模式相似的App，在各类网站中并不少见。这类软件往往被称为“玩赚”型App，打着“薅羊毛”“零风险”等旗号吸引用户参与。但在“轻松赚钱”的噱头之下，却也夹杂着虚假广告、设立“门槛费”“拉人头返利”等风险。</p><p>“只要是涉及到先行收取资金的情况，用户就应该提高警惕，‘擦亮’自己的双眼。”王鹏指出，现阶段以各种新事物、新技术名义开展的诈骗活动，已经超过了不少用户的认知，原来盛行的诈骗模式可能会以新的形式出现，隐蔽性强以至于用户无法及时发现问题。</p><p>王鹏认为，此类App运营牵连多方，除了软件开发、宣传管理方外，资金流转的背后还涉及到第三方支付等。“这就要求各方都承担起自身责任，对平台实际运营情况进行了解，对于出现的异常、违规情况及时发现、通报。”</p><p>李亚同样强调，用户首先应该尽量从正规第三方应用商店下载相关软件，尽可能规避来自软件本身不合规、不合法的风险，同时对软件的内容尤其是涉及到资金方面需保持谨慎的态度。“监管部门也可以进一步制定更为严格的软件监管政策，加强对相关软件内容的审核，定期开展经营秩序检查，打击利用此类游戏进行的违法犯罪活动。”</p><p>北京商报记者 岳品瑜 廖蒙</p><p>来源：北京商报</p>  
</div>
            