
---
title: '扩散！2021嘉定州桥·青蓝季活动安排来啦'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8062'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:30:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8062'
---

<div>   
<p><strong>2021嘉定州桥·青蓝季来啦</strong></p><p>2021年12月31日-2022年2月15日</p><p>青蓝季，取自《荀子·劝学》</p><p>“青出于蓝，而胜于蓝”</p><p>用书法中写意的手法，写出两竖</p><p>一笔代表夫子，一笔代表学子</p><p>象征源远流长的教化之风</p><p>让嘉定洋溢着隽永的书香之气</p><p>传承800年的嘉定江南文化</p><p>以更具古韵的水乡特质塑造“横沥文化水脉”</p><p>“打造人文魅力充足城市”文化品牌活动</p><p>带领我们一同感受嘉定的人文魅力</p><p>活动共设置四个环节</p><p><strong>非遗“田山歌”表演</strong></p><p><strong>新年祈福许愿活动</strong></p><p><strong>沉浸式光影街区体验</strong></p><p><strong>丰富有趣的集点活动</strong></p><p><strong><strong>“田山歌”表演</strong></strong></p><p>歌者沿练祁河泛舟而下，向法华塔方向汇聚，用悠扬的歌声为热闹的跨年夜拉开帷幕，时尚与古朴交融，让市民朋友们体验嘉定非遗文化。</p><p><strong>时间</strong></p><p>2021年12月31日</p><p><strong>19:00-19:15</strong></p><p>（仅一场哟，千万别错过~）</p><p><strong>地点</strong></p><p>嘉定州桥·练祁河</p><p><strong><strong>新年祈福</strong></strong></p><p>在博乐广场打造地标性祈福装置，市民朋友可以在祈福签上写下自己的心愿，亲手挂在祈福装置上，祈愿学有所成、事业顺利、家庭美满、身体健康、国泰民安……</p><p><strong>时间</strong></p><p>2021年12月31日</p><p><strong>19:40-21:30</strong></p><p>2022年1月1日-2月15日期间法定节假日</p><p><strong>12:00-16:00</strong></p><p><strong>地点</strong></p><p>嘉定州桥·博乐广场</p><p><strong>预约规则</strong></p><p>疫情防控需要，博乐广场“祈福活动”仅限网络预约，每天预约限制人数为50人，共计15场。</p><p><strong>网络预约流程</strong></p><p>第二步：进入“上海嘉定”APP首页，点击“嘉定州桥青蓝季祈福活动网络预约”。</p><p>第三步：认真阅读“预约须知”后，点击“同意”</p><p>第四步：填写、上传真实的个人信息，选择准确的日期、时间相关事项，勾选“我已阅读并同意《游览须知》各项内容”，点击“提交”。</p><p>第五步：预约成功后，生成“预约码”，到使用时间，随即生效。</p><p><strong>-网络预约须知-</strong></p><p>一个身份证号一天仅限申领一个祈福活动“预约码”；</p><p>一个“上海嘉定”APP账号最多可为三个身份证号申请“预约码”；</p><p>未成年人入场也须申领“预约码”，六周岁以下儿童，须家长陪同；</p><p>嘉定州桥青蓝季祈福活动预约系统采取线上提前分时段预约制度，请填写真实的个人信息；</p><p>由于疫情管控需要，现场将实行严格限流措施，根据预约时段准时入场和离场，一经提交，无法修改；</p><p>游客须全程佩戴口罩，主动出示“随申码”、“行程码”、“预约码”并自觉接受体温测量，体温超过37.3℃的游客将被劝阻入场；</p><p>因场地空间有限，游客活动时，自觉保持距离，不扎堆、不聚集、不进行群体性活动；</p><p>游客活动时，请勿随地吐痰、乱扔垃圾，禁止携带动物入场；</p><p>游客活动时请服从活动引导，听从工作人员劝导；</p><p>当场内游客数量超过瞬时承载量时，主办方将采取暂停入场等临时性管控措施，敬请配合；</p><p>为进行防疫管控审核，距活动开始小于（包括）24小时不接受预约取消及退费申请；</p><p>如因政策或天气原因祈福活动取消，系统在48小时内自动退款；</p><p>本预约不支持改期，请在预约时段准时参加；</p><p>预约二维码核销需验证本人身份证，固该预约不支持转让；</p><p>入场二维码在入场时核销即视为消费成功，不支持退款；</p><p>活动解释权归上海绿洲投资控股集团有限公司所有。</p><p><strong><strong>沉浸式光影街区</strong></strong></p><p>光影街区将嘉定故事、嘉定美景、孔子文化、古诗词动漫等嘉定代表元素投影在横沥文化水脉历史街区，使用新媒体技术展现800年教化嘉定的深厚文化底蕴。</p><p><strong>时间</strong></p><p>2021年12月31日-2022年2月15日</p><p>根据景区运营实际情况进行开放，</p><p>详见景区内具体通知。</p><p><strong>地点</strong></p><p>嘉定州桥·我嘉文创周边</p><p><strong>集点活动</strong></p><p>青蓝季与州桥老街的10家商铺进行联动，在商铺消费即可获得1份带有独特颜色的青蓝印记。集齐所有青蓝印记后，在朋友圈或者微博发一张自己与祈福装置或州桥法华塔的合影，集齐十个赞，即可前往我嘉文创换取青蓝季文创礼盒一份。</p><p><strong>时间</strong></p><p>2021年12月31日-2022年2月15日</p><p><strong>18:00-22:00</strong></p><p><strong>联动商铺</strong></p><p>烧鸟、壹泰、堂绘、粒上皇、</p><p>蒙自米线、虎哥酸辣粉、红咖、</p><p>花与麻辣烫我嘉文创、疁城味道</p><p><strong>友情提醒</strong></p><p>集点活动根据景区商户运营实际情况</p><p>进行合理调整，</p><p>具体遵从商户的店内预告及时间安排</p><p>1.游客在入场时须佩戴口罩，参加新年祈福活动时需主动出示身份证、“预约码”和“随申码”，并自觉接受体温测量，体温低于37.3℃的游客方可入场。</p><p>2.为保证祈福活动体验，请游客务必根据预约时段准时入场和离场，如预约时间段为12:00-13:00，须于12:00后入场，13:00前离场，请各位游客理解配合。</p><p>3.因场地空间有限，游客活动时须全程佩戴口罩，自觉保持距离，不扎堆、不聚集、不进行群体性活动。</p><p>4.游客活动时，请勿随地吐痰、乱扔垃圾，禁止携带动物入场。</p><p>5.游客活动时请服从活动引导，听从工作人员劝导。</p><p>6.当活动区域内游客数量超过瞬时承载量时，主办方将采取暂停入场等临时性管控措施，请配合。</p><p>没有预约到祈福活动的小伙伴</p><p>也可以通过“上海嘉定”APP</p><p><strong>在线直播观看</strong></p><p>田山歌表演、光影街区等内容</p><p>2021年12月31日19:00</p><p><strong>直播平台</strong></p><p>“上海嘉定”APP</p><p><strong>观看方式</strong></p><p>2、进入“上海嘉定”APP首页，点击进入直播界面。</p><p>3、点击【嘉定州·桥青蓝季——“打造人文魅力充足城市”文化品牌活动】即可观看直播。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            