
---
title: '文汇时评  坚持就是胜利，坚持才能胜利'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6361'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 03:56:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6361'
---

<div>   
<p>从严从紧、从细从实，慎终如始、坚持到底。面对3月以来这场复杂严峻的疫情防控阻击战，这是上海一以贯之秉持的战“疫”准绳和节奏。</p><p>当下，上海持续推进切块式、网格化核酸筛查工作，正是为了尽快全面阻断病毒传播链，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，尽快实现社会面清零。</p><p>这样一种“打法”和节奏，正是针对病毒变异株的传播特点和规律，针对上海这座超大城市、流量城市的实际，而作出的一种科学务实、专业理性的选择，也在实战中逐步体现出了成效。</p><p>这样一种“打法”和节奏，需要我们既正视问题，也保持战略定力；既稳扎稳打，也灵活机动，因时因势因情施策；既瞄准大目标，更紧扣每一个细小的当下。</p><p>彼此信任、彼此托付、彼此努力。无惧各式纷扰，统一思想，凝聚共识。</p><p>全市层面，广大共产党员、机关干部、人大代表、政协委员纷纷驰援一线，与社区工作者、医护人员、公安民警及志愿者并肩作战，组织核酸筛查，服务封控社区，确保物资供应。更在实战中聚焦问题导向，探索出管用好用的方法：研磨流水线，提升检测速度；组建三人小分队，快速代配救命药等，各有各法，贵在得法，让问题在一线解决。</p><p>主动请缨的九旬党员，“就地转岗”的学生党员，走出办公楼奔进里弄的白领党员，17万余名在职党员就地宣誓、就地服务，稳人心、聚民心，一个个“临时党支部”成为抗疫一线强有力的战斗堡垒。</p><p>这样一种“打法”和节奏，落到具体工作中，也要求进一步提高效能，实现科学防疫、精准防疫。</p><p>基层一线，有“社群+网团”小程序上线4天，稳住10万居民的“菜篮子”；有自行开发“通行码”“场所码”，在线申领，快速核验；有“居村微平台”一键推送信息、完成登记，还可查询核酸检测进度，为基层干部减负。以城市数字化转型为支撑，实战中不断加载的轻应用，实现了疫情防控聚焦什么，居民需要什么，数治就赋能什么。</p><p>这样一种“打法”和节奏，更需要超大城市中每一个人的理解配合、自律自觉、尽力尽责。心往一处想，劲往一处使。</p><p>近4.7万名在册登记志愿者奋战抗疫一线，还有更多默默无闻的“逆行者”，因放心不下城市中的你、我、他，星夜兼程，驰而不息。</p><p>蹲守楼道的“大白”，获居民捐赠行军床；社区工作者被匿名“花式投喂”；顾不上小家的志愿者，左邻右舍代为照护家中老幼；平凡人网上网下挺身而出，澄清谬误、明辨是非，传递希望和满满正能量……</p><p>没有一颗赤诚滚烫的心会被冷落，更没有一份努力会被辜负。</p><p>我们彼此信任、彼此托付、彼此努力，全力以赴，走到今天。</p><p>扩大筛查面，缩小包围圈。在最吃劲的关键阶段，更需要我们统一思想、凝聚共识，以时不我待的精神，扛起特殊责任，拿出特殊担当，众志成城、共克时艰，咬紧牙关、一鼓作气，坚决打赢疫情防控大仗硬仗。</p><p>坚持就是胜利，坚持才能胜利，曙光就在眼前！</p><p>作者：顾一琼</p><p>*文汇独家稿件，转载请注明出处。</p>  
</div>
            