
---
title: '新一期征收土地预公告来啦！金山这里将新建一所学校'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7869'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 05:05:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7869'
---

<div>   
<p>新一期征收土地预公告来啦！金山这里将新建一所学校</p><p>新一期的征收土地预公告来啦！</p><p>这次涉及的是</p><p>金山工业区保卫村、胥浦村</p><p>征收土地预公告</p><p>沪金预征地告〔2022〕第9号</p><p>金山工业区保卫村、胥浦村拟征地范围内集体经济组织和村民：</p><p>根据沪金规划资源许选〔2019〕61号，国家拟征收你村</p><p>金山工业区保卫村第四村民小组；金山工业区胥浦村第六、第七村民小组范围内集体土地</p><p>。</p><p>一、位置：</p><p>金山区亭林镇保卫村第四村民小组；胥浦村第六、七村民小组</p><p>二、用途：</p><p>教育用地（上海市秋灵路初级中学新建工程）</p><p>三、补偿标准：</p><p>土地补偿费按《上海市征地土地补偿费标准（2020）》(沪规划资源规〔2020〕20号)进行补偿；</p><p>青苗补偿按《上海市征地青苗补偿标准（2020）》(沪规划资源规〔2020〕20号)进行补偿；</p><p>附着物补偿按《上海市征地财物补偿标准（2020）》(沪规划资源规〔2020〕20号)进行补偿；</p><p>房屋补偿按《上海市征收集体土地房屋补偿规定》（沪府规〔2021〕13号）执行；</p><p>被征地农业人员就业和社会保障按照《上海市被征收农民集体所有土地农业人员就业和社会保障办法》（沪府发〔2017〕15号）执行。</p><p>四、调查确认：</p><p>本公告发布后，上海市金山区征地和房屋征收补偿事务中心会同镇人民政府或街道办事处以及镇规划资源所、村（居）民委员会在拟征地范围内组织开展下列调查确认工作：</p><p>（一）对拟征土地的权属、地类、面积等现状进行调查。</p><p>（二）对地上附着物权属、种类、数量等现状进行调查。</p><p>（三）对房屋及宅基地的权属、面积、房屋用途等情况进行调查。</p><p>五、</p><p>拟征收土地范围内的土地所有权人（农村集体经济组织）、土地使用权人、宅基地使用人和房屋所有人，在本公告发布之日起十个工作日内，持不动产权属证明材料或其他有关证明材料，到金山工业区保卫村、胥浦村村委会确认调查结果、办理补偿登记，办理期限至2022年02月23日。</p><p>六、</p><p>本公告公布后，拟征地范围内应当执行下列限制性规定，限制期限为一年：</p><p>（一）不得抢栽、抢种农作物；</p><p>（二）不得新建、改建、扩建建筑物、构筑物及其他设施；</p><p>（三）不得突击装修房屋；</p><p>（四）拟征地范围内已取得建房批准文件但新房尚未开工的，不得开工；</p><p>（五）不得从事其他不当增加补偿费用的行为。</p><p>违反上述规定实施的，不予补偿。</p><p>七、</p><p>拟征收农村集体土地经济组织及其成员、村民委员会和其他利害关系人对本公告内容有意见的，可向金山区规划和自然资源局反映。</p><p>联系人：肖峰、蒋婷婷联系电话：67326081联系地址：山阳镇海丰路506号</p><p>联系人：薛卫东联系电话：57953126联系地址：金山大道1800号</p><p>监督电话：57952955</p><p>金山区人民政府2022年2月9日</p>  
</div>
            