
---
title: '新华全媒+｜再逢疫情_大考_ 河南这样应对'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3332'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 13:49:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3332'
---

<div>   
<p> 新华社郑州1月7日电<strong>题：再逢疫情“大考” 河南这样应对</strong></p><p> 新华社记者韩朝阳、王烁</p><p> 岁末年初，河南多地疫情再度反弹，洛阳、许昌、郑州、周口、商丘、信阳相继发现新冠肺炎阳性病例。河南省卫健委数据显示，截至1月6日，河南本轮疫情累计确诊本土病例130例，防控形势严峻，河南再逢疫情“大考”。</p><p> 2021年12月31日起，洛阳市新安县陆续发现10例新冠肺炎阳性病例。洛阳市紧急组织3500余名医务人员，分赴新安县342个核酸采样点连夜开展全员核酸检测；新安县公交车司机组成应急救护小分队，勇当抗疫“最强替补”；200余名退役军人穿上红马甲，为防疫人员送爱心餐，运送物资；汤馆老板赶做200碗羊肉汤，只为让医务人员吃上一口热乎饭。</p><p> 勠力同心、守望相助，演绎着顶风冒雪共抗疫情的坚毅与温暖。洛阳市人民政府副秘书长张建伟说，新安县后发现的无症状感染者均为确诊患者的家人和邻居，目前当地疫情没有在更大范围扩散。</p><p> 1月2日，禹州市发现2名无症状感染者，截至1月6日12时，禹州市报告确诊病例55例、无症状感染者3例。</p><p> 为应对严峻的疫情防控形势，1月2日晚，禹州市开始全员核酸检测。1月3日，禹州市所有居民居家隔离、足不出户，全市商超除保障日常生活物资供应外，暂停其他经营活动。1月6日起，许昌市开展全员核酸检测，检测期间，人员和车辆非必要“不进不出”。目前，全市公交车、出租车、网约车、客运班线暂停营运，全市商超、门店暂停除保障日常生活物资供应外的一切经营活动。</p><p> 1月3日，郑州发现新冠肺炎阳性病例。封控隔离、流调排查、集中救治、全员核酸检测……在寒风大雪中，“大白”顶风冒雪奔走于街道社区，从清晨到夜幕，守护千万郑州人的健康。身后凳子上落上了厚厚的积雪，郑州大学附属郑州中心医院护士杨新远已不知站立了多久，“顾不上坐一下，只想让大家在风雪里少等一会儿，快点，再快点！”</p><p> 郑州市人民政府副秘书长李慧芳介绍，截至7日8时，郑州本轮疫情累计确诊病例42例，均为轻型和普通型。郑州第一时间组织134个专业流调小组400余人，对重点人员活动轨迹开展流调，目前，已初步排查出牌友、丧宴、家庭三个传播链条。截至7日2时，郑州市第一轮全员核酸检测工作全部结束，共检测1176.4887万人。</p><p> 突如其来的疫情让河南多地按下了“暂停键”，但齐心协力、守望相助的力量激励着许多人。运货的卡车司机们滞留在禹州高速口，热心夫妻一早送来4大锅热汤面；湖北省184名医务工作者于1月6日奔赴许昌，支援当地核酸检测工作；志愿者招募信息一经发布，身穿“红马甲”的防疫志愿者遍布郑州疫情防控点。</p><p> 1月5日，河南新增本土确诊病例64例。1月6日，河南新增本土确诊病例56例。当前，仍是疫情防控最要紧的时刻，河南多地要求返乡人员提前报备，暂停开放人员聚集场所，呼吁居民不出市、不出省。</p><p> 此时，坚守抗疫一线的“天使白”“志愿红”“守护蓝”正和时间赛跑，和疫魔较量，保障人民群众生命健康安全。</p>  
</div>
            