
---
title: '新春佳节将至 重庆多部门开展专项暗访'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3376'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 07:53:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3376'
---

<div>   
<p>近日，市委宣传部、市文明办联合市城市管理局、市交通局、市商务委、市文旅委、市市场监管局等部门开展了“文明在行动·满意在重庆”迎接春节专项暗访活动，重点就疫情防控、饮食文明、环境卫生、交通安全、节庆气氛等10项内容开展节前摸底检查。</p><p><strong>市民游客素质高 卫生工作搞得好</strong></p><p>对于市民和游客来说，城市的颜值高不高，首先要看是否干净整洁。城市的环境卫生问题，历来也都是暗访工作中的重点。</p><p>在观音桥步行街，商圈里迎新春的氛围十分浓厚，不少保洁人员正在为扮靓美丽观音桥而忙碌着，定时定期的开展卫生打扫工作。</p><p>楼宇之间、店铺门口、街道沿线，废旧口罩回收处、垃圾分类箱一应俱全。各家店铺也尤为看重卫生工作，像观音桥好吃街这样人流量密集的地方，店内店外都干净整洁，为食客们大快朵颐提供了环境舒适的场所。</p><p>重庆北站北广场如今已经进入2022春运时间。相较于往日，站内客流量有所增长。在现场，可以看到绝大多数旅客都十分注重环境卫生，不乱扔果皮纸屑，自觉将垃圾扔进垃圾箱。</p><p>对于少数旅客随地乱丢的烟头，环卫工人都会第一时间进行清理。对于发现旅客有乱丢垃圾的情况，他们也会第一时间上前文明劝止并引导旅客投放进垃圾箱。</p><p>“环卫工人都很认真负责，要尊重他们的劳动成果。”市民张先生说，“搞好街道环境卫生，大家出门也会感到安逸舒适，每个人都养成不乱丢垃圾的习惯，城市的颜值肯定会进一步提升。”</p><p>在大渡口区湖榕路，干净整洁的街道让群众纷纷点赞。据现场观察，这条街道不仅整体规范整洁，地面还用清水定期进行冲刷清污，这一细节充分体现了环卫工作的细致认真。</p><p>在大学城熙街商业街，由于各高校已经陆续放假，现场人流量并不大。在多名环卫工人共同守护下，街面干净整洁，他们也持续在商圈内待岗，一旦见到有垃圾便会及时清理。</p><p><strong>除了喜庆中国红 还有文明志愿红</strong></p><p>佳节来临，一抹抹喜庆的“中国红”烘托出了浓厚的节庆气氛，而活跃在大街小巷的一个个“志愿红”则成为了规范文明行为的最美风景线。</p><p>在山城巷，游客中心随处可见“红马甲”志愿者为游客提供问询指引、景点介绍、药品提供等服务。而到了节日期间，为了给上万人次的游客做好志愿服务，景区所在街道和社区的干部职工、热心居民组建成志愿队伍，在景区出入口设立学雷锋志愿服务站点，为游客提供服务，进行安全引导，让“志愿红”随处可见。</p><p>在观音桥步行街，无论是公共座椅还是商店门口，倡导文明行为的指示牌随处可见，林立楼宇的大屏幕上也播放着文明行为宣传片。机动车道的路边，戴有袖章的文明劝导员来回巡逻，认真地履行指导行人文明行为的工作。</p><p>江北嘴中央公园的文明旅游工作也得到了市民高度认可。园内外路面十分干净整洁，随处可见文明标语告示牌，还投入了AI垃圾桶，利用科技的手段来规范文明旅游行为。入口处附近的文明劝导员也认真地履行自己的职责，他的面前摆放着文明宣传手册和相关登记表，通过“百姓互助，志愿江北”，推进文明城区建设贡献出自己的力量。</p><p>在重庆北站、重庆西站、沙坪坝火车站等站点，头戴红帽身着红马甲的志愿者们，成为了出行游客的好帮手。整个春运期间，他们将为旅客带来购票指导、车次咨询、协助重点乘客搬运行李等志愿服务，并在站厅内开展相关宣传服务，为大家出行带来更多便利。</p><p><strong>安全工作不放松 疫情防控很到位</strong></p><p>无论何时何地，安全总是第一。春节是团圆节，安全工作更为重要。</p><p>在两江新区光环购物公园，暗访小组对室内商城的消防设施和电梯设备进行了仔细地检查，认真比对了相关检查记录卡。这里的负责人员表示，每十五天，他们就要对所有可能存在安全隐患的设备进行全面的排查并上报。</p><p>来到西永综合交通换乘枢纽站，5名安保人员正在进行培训演练。现场负责人介绍，他们平时为一周一训，临近春节假期，便提高了训练频率。通过训练，着重强化了保安组的文明服务意识和安全防范意识，并进一步要求安保人员提高对防恐防暴、消防安全和疫情防控的重视。</p><p>冬季寒冷干燥，用火用电量增加，火灾风险也随之增大，尤其是老旧小区需要特别警惕。在沙坪坝烈士墓的半边山小区，消防通道都很畅通，总体环境较为整洁。</p><p>做好安全工作的同时，疫情防控同样不能放松。</p><p>在西永综合交通换乘枢纽站候车大厅，安检人员对戴口罩、测体温、信息查询等环节均严格执行，大厅的座位上也贴有“请隔位就坐”的提示。</p><p>在白公馆景区，暗访小组看到景区执行了严密的防疫措施，采取分时段预约的方式分散客流，严格落实进入景区必须佩戴口罩并严禁吸烟的要求。工作人员介绍，为保障秩序和安全，按照流量管理及疫情防控的工作要求，景区限流人数为最大承载量的75%。</p><p>出示健康码，扫描场所码，测量体温，走进十八梯传统风貌区，每户商家醒目处都贴有“请戴好口罩”的温馨提示，提醒游客游览期间做好自我防疫措施，文明旅游。</p><p>“疫情防控工作不能放松，我们也会全力配合！”市民们纷纷表示，如今去往商场、景区等场所，已经养成了亮健康码、行程码的习惯。“这些小举动，就能保障大家健康出行。”</p><p>上游新闻记者 王梓涵 王淳</p>  
</div>
            