
---
title: '旗下海蜇头铝残留量超标，好当家回应称非恶意添加'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2091'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 15:20:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2091'
---

<div>   
<p>近期，山东省市场监管局关于25批次食品不合格情况的通告中，标称A股上市公司好当家旗下海珍品加工厂生产的1批次“好当家”牌海蜇头，被检出铝的残留量超标。该厂被当地市场监管部门罚没6.5万余元。11月19日，好当家回复新京报记者称，超标原因可能在于工人未按规定工艺流程浸泡清洗，后续已加强操作规范。</p><p><br></p><p><strong>好当家海蜇头抽检不合格</strong></p><p><br></p><p>根据通告，经北京市产品质量监督检验院检验，1批次标称山东好当家海洋发展股份有限公司（简称“好当家”）海珍品加工厂生产的“好当家”牌海蜇头（海鲜味，168克/袋，2021-07-06），铝的残留量（以即食海蜇中Al计）检测值为1100mg/kg，而国家标准限量为≤500mg/kg。好当家海珍品加工厂对检验结果提出异议，并申请复检。国家加工食品质量监督检验中心（山东）复检结果为669mg/kg，仍高出国家标准限量。</p><p><br></p><p>山东省市场监管局提示，硫酸铝钾（又名钾明矾）、硫酸铝铵（又名铵明矾）等含铝食品添加剂在食品中作为膨松剂、稳定剂使用后，会产生铝残留，按标准使用不会对健康造成危害，但长期食用铝超标的食品会导致运动和学习记忆能力下降，影响儿童智力发育。</p><p><br></p><p><strong>公司称原因或是未按工艺生产</strong></p><p><br></p><p>11月19日，好当家方面向新京报记者表示，本次抽检的即食海蜇头生产原料是盐渍海蜇头。盐渍海蜇头生产加工时会经历矾制过程，需添加明矾，所以本次抽检出的铝元素来自明矾，并非恶意添加。</p><p><br></p><p>好当家称，按规定工艺，盐渍海蜇头制成即食海蜇头的过程中，工作人员要在海蜇头每浸泡6小时后，对海蜇头换水并清洗2次，然后再换水浸泡、再清洗，重复3次，方可保证产品合格。经工厂调查，本次出现超标，可能是由于工作人员未严格按照工艺要求清洗次数进行浸泡清洗导致的，后续已加强对工作人员操作流程的规范与监督。同时，抽检批次的产品生产数量为227袋，已及时与各渠道相关人员联系，并通过登报等方式，把未售出及已经售出的产品进行召回处理。</p><p><br></p><p>天眼查显示，好当家海珍品加工厂为A股上市公司好当家旗下公司。10月29日，因上述海蜇头抽检不合格，山东省威海市市场监管局已对该加工厂没收违法所得720元，罚款6.5万元。而在11月12日，该加工厂已被注销。</p><p><br></p><p>好当家生产研发领域的一位胡姓负责人告诉新京报记者，工厂注销是因公司对整体组织架构有所调整。此前，该加工厂除加工外，也负责部分鲜活海产品原料的生产。公司未来或不打算继续生产鲜活海蜇，而即食海蜇的加工将被放在好当家休闲食品板块内，综合多方因素考虑后，好当家海珍品加工厂被注销。</p><p><br></p><p>新京报记者 王思炀</p><p>编辑 李严 校对 李铭</p>  
</div>
            