
---
title: '无锡滨湖：多措并举共绘美丽家园'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=578'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 10:23:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=578'
---

<div>   
<p>央广网无锡1月5日消息（记者郑楚豫 通讯员杨冬妮 王康）“有句话叫‘幸福来敲门’，我们现在的生活就是这样，走出门就能看见幸福就在眼前。”胡埭村村民叶勤兴如此感慨道。2021年，无锡市滨湖区胡埭镇胡埭村依托“幸福家园”村社互助工程，在老街区打造慈善公园、友邻客厅、文体活动场所与文化阵地，重点建设“一园、一厅、一区、一阵地”，全方位、多角度展示胡埭村幸福家园脉络，唱响居民幸福“三重奏”。</p><p><strong>乡贤齐聚，同心谱写胡埭新史</strong></p><p>胡埭的西街公园，本该是村民们最重要的休闲场所，但自2017年建成后，不仅没有名字，内部也出现了树木肆长、小径遮蔽等情况，河岸边角处被乱垦乱种，休息游乐设施和公共卫生间缺少，来此活动的人员稀少，利用率很低。为了让公园重新发挥“城市之肺”的功能，胡埭村特邀了一批特殊的“客人”——胡埭村曾经的老干部、老村长、老校长，齐聚胡埭，用胡埭人自己的经验与智慧共商公园治理。</p><p>“公园靠近胡埭中学，取名立人如何？”“不行，缺少辨识度，会与立人社区搞混，要取有胡埭村特色的。”“可是也不能叫西街公园，太简单！”意见难以统一时，住在西街60余年的老党员邹立忠说道：“很多人都忘了，那边原本不叫西街，不如叫西河头公园，希望通过这个名字，大家能重温胡埭发展历史。”西河头公园，这个承载胡埭历史的名字如此应运而生。</p><p>胡埭村还邀请各乡贤齐出力，收集资料、挖掘村史，充分展现胡埭村的乡土文化和民俗风情，通过反映胡埭群众奋斗历程，激发村民对幸福家园的荣誉感、归属感，同时让老百姓看得到家乡的发展，从内心认同党的政策。</p><p><strong>居民献策，携手共建特色公园</strong></p><p>“如果你去公园玩，你会选择休憩、下午茶、健身还是社交？您会参与阅读会、健身体验吗？”公园规划设计伊始，胡埭村很多居民都收到了这样一份幸福问卷。胡埭村希望村民们参与进西河头公园的建设中，通过提建议、谈诉求，将他们的意见和点子择优纳入公园的改造设计中，打造自己心中的“幸福公园”。</p><p>经过两个多月的建设，西河头公园竣工了。250余米长的健身步道、200平米的健身器材满足老年人饭后的散步需求；党建有声步道、阅读亭满足了周边随时学、随地学党史的心声；宽阔的大草坪、大广场满足了孩童游玩的乐趣，羽毛球场、篮球场满足了青少年的运动空间……老、中、青、幼四代人，都能在这里找到自己的一方天地。西河头公园的每一处变化，除了凝聚着社区人员的心血，也饱含着居民的殷殷期盼，是“共商共建”理念的最佳体现。</p><p><strong>爱心凝聚，慈善撑起全民幸福</strong></p><p>大善若水，泽及万物。胡埭村凝聚社会之力，精心组织好、有效开展好慈善活动，为国分忧、为民解难，热心发展民生社会事业、践行共享发展理念。</p><p>该村通过各种途径的广泛宣传与实际行动，让群众自发树立起慈善理念。该村在幸福家园服务点设置便民服务箱，为往来群众提供清凉油、风油精、眼镜等药品与设施；邀请爱心企业家共话公益项目，探索村企公益合作模式，在助残济困、助学助医、疫情防控等领域发光发热；邀请党建共建单位，开展孤寡、百岁老人慰问、爱心义卖、捐赠图书等多样化慈善活动，实现了资源共享和优势互补；整合志愿者队伍，壮大慈善爱心队伍，积极发挥友邻优势，将更多的慈善资源引导汇聚到民生工程、民生改善等领域；开展文艺汇演、便民服务等公益活动。</p><p>胡埭村力争在全村上下形成支持慈善事业最光荣、参与慈善事业最高尚的社会氛围，通过广泛动员、层层发动，激发全民参与慈善活动的热情，形成“总支发动、政府推动、社会实施、公众参与、专业运作”的优秀慈善局面。</p>  
</div>
            