
---
title: '无锡：办好开门一件事 奏响社区幸福曲'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7444'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 10:13:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7444'
---

<div>   
<p>央广网无锡12月29日消息（记者郑楚豫 通讯员陈娟）无锡市梁溪区自社区“两委”换届以来，在156个社区党组织中开展“办好开门一件事，绘好开局一张图”活动，组织社区党组织班子集中调研，用好“大数据”“铁脚板”，深入网格，倾听“民声”“民智”，聚焦群众最关心、最急迫的红色阵地建设、老旧小区治理、环境整治提升等方面，选定156件“开门一件事”实事项目，采用“月上报+月督办”一上一下的“跟踪”模式，推动新一届社区“两委”班子以“一刻不耽搁”的状态迅速进入“实干模式”，不断提升“民生温度”，增加群众的“幸福指数”。</p><p><strong>点亮“微心愿”</strong></p><p>梁溪区迎龙桥街道曹一社区始建于二十世纪七八十年代，多年缺乏正规物业管理，是典型的老新村，积年累月烙下了一些难以根治的“老毛病”。社区将“‘颜值提升’工程”作为“开门一件事”，引进国企金佳物业入驻，并将集“疑难杂症”于一身的纺工大院作为“试验田”，探索出以社区、物业、社区居民群众为主体的“3C联动”共治模式，实现了纺工大院小区的“蝶变”，打造出”焕新红邻“社区特色品牌。社区先后开展了“社区入户文明倡导+物业专业清理整修”的“净美”行动，“点亮”智慧化车库改造、建造“焕新红邻亭”、设立“孝心车位”等居民反响热烈的“微心愿”，调动起居民参与小区治理的热情，提升群众满意度、获得感和幸福感。</p><p><strong>晒晒“小幸福”</strong></p><p>梁溪区广益街道金和社区选定“党建+宅创业”社区孵化基地项目，为老百姓提供“家门口”就业创业服务，有效打通创业服务“最后一公里”。“在日常走访中，我们发现辖区内有许多优质创业‘潜力股’，他们有学历有时间有想法，但是缺政策缺场地缺指导。”金和社区党总支书记陈瑶说：“社区党总支就赶紧把社区里的优秀党员创业者和党员创业服务工作人员组织起来，建立了‘敏行党支部’，打造党建引领下的宅创业平台。通过党组织的努力，真正让年轻群体知道惠从何来，更是在创业者心中种下了红色的种子。”今年以来，金和社区持续投入200万元建设550平米的宅创业孵化微基地，致力于打造无锡市首家社区层面“党建+宅创业”小微孵化基地，让初创型、萌芽型的企业和个体户，在社区“家门口”享有就业创业专业服务平台，目前已有14家企业入壳孵化。</p><p><strong>办好“微实事”</strong></p><p>梁溪区山北街道龙西社区惠龙新村，是一个典型的老新村社区，停车难、出行难、秩序乱问题严重。社区新一届“两委”班子上任后迅速听取意见，选定“龙西社区F区集中式、背包式车库改造”为“开门一件事”项目，解决群众的“急难愁盼”问题。针对集中式车库，社区妥善清退、清理原车库管理人员和杂物，同时对车库进行统一的布置，装修。建成后，车库1层为非充电区免费向居民开放，2层为充电区，购买充电卡后，1元可充电7小时。所有背包式车库均按照集中式车库标准进行了清理、改造，共安装智能充电桩170套，照明灯、监控、智能门禁均安装到位，全新亮相的车库已正式交付使用。同时，社区还将对辖区明干路、邹巷等市容重难点问题进行集中式改造，真正解决居民“两难一乱”的问题。</p>  
</div>
            