
---
title: '无锡鹅湖：着力提升基层社会治理水平'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7396'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 10:13:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7396'
---

<div>   
<p>央广网无锡12月29日消息（记者王锡斐）党史学习教育开展以来，无锡市锡山区鹅湖镇结合“我为群众办实事”实践活动，着眼做好村“两委”换届“后半篇文章”，扎实开展“开门一件事”活动，以“一件事”撬动“干大事”，真正把实事、好事办到群众的心坎上。</p><p><strong>颜值再提升，乡村振兴绘蓝图</strong></p><p>鹅湖村通过提炼“红色元素”，以“党建课堂”为核心，打造包含“一堂、二亭、三廊、四桥、五景”的红色教育文化长廊，围绕理论学习、实践参观、互动交流，实施党员学习精品课程“一日游”项目，推动打造党员教育精品阵地。同时，该村结合南青荡景观带综合提升、特色田园人居环境综合整治等工程，推动发展休闲农业、休闲渔业等乡村旅游项目，全面提升环湖旅游线路景观示范带整体效果和品质，实现“红色资源+自然景观”“1+1>2”的效果。</p><p>圩厍村以“红色”文化带动“绿色”产业，通过实施“农村党建+人居环境整治+田园乡村建设+生态保护湿地”的“1+3”创新发展模式，科学有序提升村容村貌。重点完成了5个自然村138户农房风貌提升，新建3个休闲广场，建设5条河道生态驳岸共计3000余米，铺设生态休闲步道2.6公里，打造特色“白米荡”农副品牌，催生培育新动能、新业态，推动农文旅融合发展，全面提高村民幸福指数。</p><p><strong>民生无小事，一枝一叶总关情</strong></p><p>甘露社区围绕党建助推社区高效能治理目标，以“党建+乡贤”为突破点，成立“红色乡贤议事厅”，构建“一会三团”载体，形成以社区党组织为核心，红色乡贤广泛参与、居民协同共治的运行机制，该社区通过红色乡贤联动，实施“后西自然村休闲广场”工程，通过清淤整治，新砌石驳岸，增设护栏，新建800平方米休闲广场，提升了周边居民幸福指数。</p><p>人民路社区通过建立党员联户“1+10+N”制度，充分发挥党员中心户作用，及时收集社情民意。将花园新村群众反映迫切的“天然气入户”问题列为“开门一件事”项目后，该社区为让居民“少跑路、不跑冤枉路”，多次邀请华润燃气相关负责人和居民代表召开用气座谈会，并在社区集中办理开户手续，经过4个月的有序施工，天然气管道正式“走入”花园新村82户居民家中。</p><p><strong>百姓生活美，基础设施率先行</strong></p><p>松芝村紧扣“建管并重”，突出共治共享，聚力构建“镇村干部+党员+网格员+乡贤+企业”多方协作机制。针对10余条村级河道淤积日趋严重，水环境质量下降明显等问题，该村“两委”班子会同河道治理专家完善整治方案，通过疏导污水、清理淤泥、水泵增氧及种植生态净水植物等一系列措施，实现了村庄河道水清岸绿，困扰周边群众多年的水质问题得到有效解决。</p><p>群联村坚持党建引领，以网格化管理为载体，探索形成“党建+网格”的基层治理新思路。群众通过“有事找网格”机制，反映东浜片区与谢埭桥片区主干道存在路面破损、设施破旧、出行困难等问题，村委经过实地考察和研究评估，推动实施该区域主干道沥青摊铺项目，完成2条道路拓宽平整，共计1100余米，方便了群众出行，提高了群众生活质量。</p><p>2022年，鹅湖镇各村将进一步巩固“两委”换届成果，激发班子干事创业激情、展现班子饱满精神风貌，秉持“上任即开考、上马即奔跑”的理念，锚定“争第一、创唯一”的目标，全力以赴为鹅湖建设“江南滨水魅力小镇”赋能加码。</p>  
</div>
            