
---
title: '无锡：推进治理改革创新 展现基层创新活力'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5380'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 10:13:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5380'
---

<div>   
<p>央广网无锡1月5日消息（记者郑楚豫）为充分发现挖掘、总结推广基层社会治理体制机制和方式方法创新的优秀经验，无锡市滨湖区雪浪街道紧抓社区治理创新项目，加快推进党建引领下社区治理改革创新，促进城乡社区治理体系和治理能力现代化，展现了基层治理创新的蓬勃活力。</p><p><strong>雪浪社区：WE+乐龄计划，提升社区服务质量</strong></p><p>雪浪社区聚焦社区老年人口众多的特点，凝聚乐龄力量、发展志愿队伍、延伸服务触角，构建“我爱我家”——“525+”社区治理模式。</p><p>社区发掘居民特长，形成宣讲星、志愿星、书画星、文艺星、治理星五大“乐龄之星”团体，帮助老年居民在“知行书社”理论宣讲课堂、“雪浪WE+”志愿者团队、书法协会、文艺组织以及社区为民办实事的活动过程中，实现老有所为、老有所乐。同时，完成乐龄驿站提档升级、开启“凉亭+长廊+停车位+晾晒架”四位一体的空间改造、启动楼栋个体空间休闲凳安装项目，破解社区休闲场地不足的痛点。</p><p><strong>融创城社区：“三领五育”构建协同自治模式</strong></p><p>融创城社区作为新兴的“移民型”城市社区，面对居民服务需求多元、邻里关系陌生疏远等难题，社区延续“融创益家”社区服务品牌概念，打造“三领五育”工作新方式。</p><p>社区通过书记率领、价值引领、专业带领，完成党群、需求、共建、居民、家校等5个维度的协同，落地“益家学习社”“益家成长社”“益家咖啡馆”“益家公益社”和“益家家委会”5个子品牌，引导居民形成“融合、创新、公益、家园”的价值认同，激发出社区协商共治的活力效能，真正让社区居民如同“一家人”。</p><p><strong>大浮社区：“醉梅”心愿共筑志愿合力</strong></p><p>大浮社区聚焦果品特色，依托共建单位优势资源，通过党建引领、共建共融，促进产业发展、农民增收。</p><p>创新助农举措，社区与南洋学院合作更新果品包装设计；依托扬州大学开展生物防治等技术推广；联合广电集团组织直播8场；协同江南大学开展三农发展交流会3次，助推大浮杨梅、醉李评为国家绿色食品。社区实施“三级议事”制度，形成果农互助小组、“醉梅”心愿合作社、“醉梅”党建联盟民主协商议事共同体，大大提高解决问题的效率。打造自治阵地，社区成立最“礼”扬“美”志愿服务品牌，为辖居民提供志愿服务15次，先后组织开展文化活动20余场，进一步密切了群众关系，赢得了群众赞誉。</p><p><strong>葛埭社区：古韵文创激活村落村落活力</strong></p><p>葛埭社区引入“文创+社区”的概念，挖掘葛埭桥村“草根艺术家”，成立“葛埭桥村文创社团”，活化老村民的记忆，用文化创意浸润古韵村落。同时，社区结合地理位置优势，借助江南大学、无锡影都、融创文旅等力量，突破城郊村城镇化的传统思维，激活城郊村创新发展的主体，探索城郊村落城镇化的多样性。</p><p>下阶段，雪浪街道将继续深挖社区治理特色，打造社区治理创新品牌，充分整合区域党建、服务和设施资源，调动相关职能部门各司其职、全力配合，实现由“独角戏”到“大合唱”的转变，锻造“自治”和“共治”联动发力的社区治理新引擎。</p>  
</div>
            