
---
title: '春节将至，但在_这4地_的打工人，要做好_就地过年_的准备了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2504'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 00:50:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2504'
---

<div>   
<p>期待中的春节快到了。是时候让孩子们回家了。可以购买除夕的火车票。公司放假时间已经定好，回家的票也买好了。有没有提前把回家的消息告诉父母，他们是不是不能坐在板凳上，还没动。万事俱备后，您需要关注国内疫情防控政策，您的家乡是否属于高风险地区，您的出发地是否有COVID-19感染，并做好返程工作。出“百问”前下乡。所有回答都符合回国要求，不要犹豫，赶紧回国。</p><p>城市新型冠状病毒肺炎是老生常谈的新年肺炎。过年的春节，旧的节日气氛黯然失色。根据国家防疫部门公开信息，低风险地区可以返乡。尽管疫情有所回升，但全国疫情仍在可控范围内。没必要强迫大家当场过年。但仍鼓励中高风险地区的农民工就地过年。现在疫情在中国四个城市严重反弹。这四个城市的农民工可能需要在当地度过2022年的春节。</p><p>一、河南</p><p>近日，河南报告的确诊病例越来越多，这也意味着河南现在正处于疫情防控的重要阶段。原本是人口大省，疫情反弹。一旦人口流动增加，疫情的机会就可能失控。如果出现大规模感染扩散，不仅是河南省人民的灾难，也是全国人民的灾难。如今，河南省的火车站和机场都受到了严格的管控，所有高速公路路口也都设置了交警和防疫部门人员，以劝导进出河南的车辆返回。对不接受劝告的，需要长期隔离观察。为不影响来年返工，相关部门建议返河南人员选择现场过年。河南外来务工人员应配合当地疫情防控政策，非必要时留在河南，避免人员流动将病毒带入没有病例的外省。这绝对是对所有抗疫人员的尊重。</p><p>二、西安</p><p>一座承载千年风雨的古城，就在几天前刚刚遭遇了病毒。幸运的是，人们在抗击病毒方面积累了丰富的经验。西安疫情的爆发很快被压制，但反弹带来的担忧依然存在。西安尚未完全释放。在接下来的一段时间内，可能会严格控制以避免COVID-19的二次反弹。距离春节时间不多，西安能否重返低风险地区仍是未知数。找工作准备回西安的人，要做好不回家的准备。</p><p>三、天津</p><p>在北方城市中，天津是农民工较多的城市，社会经济发达，就业岗位多。这一次，天津是第一个发现Omicron突变株的大陆城市。 Omicron突变株的传播能力有目共睹，天津市防控部门面临巨大挑战。但是，经过全市的努力，天津的疫情依然得到控制，没有大量的人感染Omicron毒株，这只能证明天津的防控措施是迅速有效的。 . Omicron后续的传输能否完全控制还需进一步观察。</p><p>四、广东</p><p>广东省标注的重点职业是国际货物进出口相关人员。广东是中国的外贸口岸。许多人从事外贸。这些工人属于疫情中最脆弱的群体。进出口货物经常检查外表面核酸检测呈阳性的COVID-19。因此，春节期间，广东将把疫情防控工作推向最高水平。</p><p>以上四个城市是当前疫情反弹中备受关注的城市。在上述四个城市工作的人需要做好不回家的准备。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            