
---
title: '是谁又在高空抛物_ 小区天降剪刀差点砸中住户'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3903'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 02:52:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3903'
---

<div>   
<p>　正在楼下聊天,突然从天上掉下来一把剪刀,重重地砸在椅子上……</p><p> 7月13日,提起前天遭遇的高空抛物事件,家住成都市双流区葛陌路附近某小区的曾大姐仍心有余悸。7月11日上午,她和小区居民们在楼下聊天,一把剪刀从天而降,“差点就砸到我脑袋了。”事发后,她向小区物业服务中心反馈并报警,她想知道,到底是谁在高空抛物?</p><p> 据记者走访得知,该小区并非第一次发生高空抛物。</p><p><strong> 事件</strong></p><p><strong> 天降剪刀吓坏居民</strong></p><p><strong> 小区高空抛物成“悬案”</strong></p><p> 曾大姐所住的小区位于成都市双流区双楠大道中段附近,小区内流动人口多,大部分住户都是租户。</p><p> 7月11日上午11点过,曾大姐和居民们在28栋2单元楼下闲聊,突然“砰”的一声,一个东西从天而降砸中椅子,然后从曾大姐的裙子上滑落到地上。这一幕着实让居民们吓了一大跳。他们仔细一看,掉下来的竟然是一把剪刀,“幸好没砸到人哦,太危险了!”</p><p> 事发后,曾大姐向楼上住户喊话:“是哪个在丢东西!不晓得砸到人有好危险吗?”随后,她向小区物业服务中心反馈,物业工作人员得知后赶到现场,并报了警。附近派出所民警赶到后,对楼上住户进行了一 一敲门排查。</p><p> 然而,始终没有一家住户承认家中掉落过剪刀,或者有过类似高空抛物的行为。因此,这起事件成了一起“悬案”。</p><p><strong> 走访</strong></p><p><strong> 高空坠物并非首次</strong></p><p><strong> 楼上还曾掉下酒瓶</strong></p><p> 7月13日上午,记者来到该小区找到了曾大姐。她带着记者来到28栋2单元楼下,还原了当天的事发经过。</p><p> “差一点就砸到我头上。”曾大姐感到很后怕,她说:“这不是楼上住户第一次丢东西了……”</p><p> 该单元楼下一家超市老板说,这栋楼之前也发生过高空抛物事件,“上一次是倒水,还扔过酒瓶子,但都没查到是谁扔的。”</p><p> 记者注意到,28栋2单元总共有十几层,除一楼是铺面外,其他楼层都是住户,有的人安装了防盗护栏或窗户,有的则没有安。</p><p> 此外记者还注意到,在该小区每一栋单元楼门口,都张贴有“高空抛物天怨人怒”的提示。</p><p><strong> 回应</strong></p><p><strong> 已挨家挨户进行排查</strong></p><p><strong> 接下来会召开集体宣讲会</strong></p><p> 13日上午,该小区物业服务中心工作人员杨女士告诉记者,11日接到曾大姐的反映后,物业已和派出所民警一起上楼对住户们进行了挨家挨户排查、询问,并告知大家高空抛物的危害。</p><p> “作为物业,我们没有执法权,只能进行劝导和宣传。”杨女士说,该小区人员流动性比较大,在此之前,23栋也发生过高空抛物事件。</p><p> 杨女士告诉记者,由于没有查到具体的抛物者,接下来他们会和派出所民警一起,召集楼上的住户们开展一次集体宣讲会。</p><p> 从业主和物业工作人员反馈的信息中记者了解到,有人推测,高空抛物频发的原因,很有可能和居民们时常在楼下喧闹有关。</p><p><br></p>  
</div>
            