
---
title: '最高法：对超标查封坚决禁止、零容忍'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6175'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 06:15:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6175'
---

<div>   
<p> 中新经纬12月21日电 最高人民法院21日举行全国法院执行领域突出问题集中整治建章立制成果新闻发布会。最高法执行局副局长何东宁在发布会上称，<strong>对于超标的查封问题，最高人民法院的态度一贯是鲜明的，就是要坚决禁止、零容忍。</strong></p><p> 有记者提问，在这次执行领域突出问题集中整治中，将超标的查封作为重点整治内容，彰显了最高人民法院对整治超标的查封问题的坚决态度和坚定决心。实践中为什么会出现超标的查封问题？人民法院采取了哪些有效举措来解决这一问题？</p><p> 何东宁说，超标的查封问题，是个老大难问题。造成这一问题的原因是多方面的，从主观方面讲，主要是执行人员责任心不强、未按规定程序办案，未分清财产情况而对被执行人的财产采取查封措施。</p><p> 从客观方面讲，超标的查封问题很难根治，主要有以下原因：一是案件债权额具有不确定性，一般会有利息甚至加倍利息，而这些利息一直在不断增长中，执行人员在计算债权额时需要留出一定的“富余”，相应的也需要适当多查封一些财产。</p><p> 二是有些财产不容易确定价值或者价值存在较大波动。比如，对于股权、机器设备等财产，只有通过评估才能确定具体价值，否则很难预估。</p><p> 三是有些财产无法进行分割查封。比如，虽然被执行人房屋的价值明显高于债权额，但由于无法进行分割登记，所以执行人员只能对其进行整体查封。</p><p> 四是查封财产可能会被降价拍卖。为充分保障申请执行人的债权，执行人员在采取查封措施时会将拍卖降价因素考虑在内。综合这些客观因素，实践中，执行人员可能会多查封一些财产，但查封的过多，就会容易出现超标的查封问题。这个尺度如何把握，客观上的确比较困难。</p><p> 何东宁表示，<strong>对于超标的查封问题，最高人民法院的态度一贯是鲜明的，就是要坚决禁止、零容忍</strong>。一是在制度层面，在2004年的《查封规定》和2016年的《保全规定》中明确规定，查封被执行人财产要以案件债权额及执行费用为限，不得明显超标的查封。在2019年的《善意文明意见》中，又对这一问题再次重申，并明确了具体的适用规则。比如，明确规定，冻结被执行人银行账户内存款的，应当明确具体冻结数额，不得影响冻结之外资金的流转和账户的使用；查封的不动产能够进行分割登记的，应当积极协调有关部门进行分割查封登记。这次出台的《最高人民法院关于进一步完善执行权制约机制 加强执行监督的意见》再次将严禁超标的查封单独作为一条作了明确规定，并提出，一方当事人以超标的查封为由提出执行异议，争议较大的，人民法院可以根据当事人申请进行评估，但评估期间不影响查封。</p><p> 二是在监督管理方面，积极发挥上级法院对下级法院的监督管理职责，通过信访督办等方式，对于信访人反映的超标的查封问题，一督到底，及时纠正。同时，通过异议、复议、监督等案件，对执行实施环节的超标的查封问题进行个案监督，积极发挥执行裁判权对执行实施权的制约监督作用。</p><p> 三是在执行领域突出问题集中整治中，把超标的查封问题作为重点整治内容，列出超标的查封的具体情形，组织各级法院对照检查、整改落实。<strong>截至目前，全国法院排查出超标的、超范围、超时限采取查扣冻措施的重点案件1203件，已整改到位1170件</strong>。同时，最高法对今年以来当事人通过信访渠道反映的超标的查封信访问题，有的及时立案监督，有的及时对下交办、督办。</p><p> 何东宁称，随着执行权制约监督机制不断完善和法律适用规则不断织密，超标的查封问题一定能够得到有效解决。(中新经纬APP)</p>  
</div>
            