
---
title: '本月出现两轮重污染天气，原因何在？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4249'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 02:10:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4249'
---

<div>   
<p> 自2019年起，河北先河环保科技股份有限公司在荆门设办事处，为荆门市大气污染攻坚工作提供技术支撑等。</p><p> 针对今年1月以来出现的大气污染问题，荆门办事处负责人郝晓凯昨日下午回答了记者提问。</p><p>　<strong>　问：今年以来，荆门市空气污染形势是怎样的？有哪些特点？</strong></p><p> 答：总体而言，荆门市乃至全省全国今年来空气污染形势呈现“发生早、频次多、范围广、程度重、影响大”等特点。</p><p> 发生早。同往年比，今年重污染天气最早出现在1月2日，较往年有所提前。根据污染研判会商结果，荆门市相应地启动了临时管控、黄色预警以及现在的橙色预警。</p><p> 频次多。短短半个月，荆门市就有三次传输污染和弱传输污染，叠加本地源，形成中度污染乃至重度污染。</p><p> 范围广。此次污染范围广：不仅是京津冀及周边城市、苏皖鲁豫等北方城市，湖北、湖南、江西等省多数城市也出现了重污染天气。</p><p> 程度重。今年以来，荆门市已出现两轮重污染天气过程。第一轮是1月2日至4日，第二轮从1月17日开始，目前重污染天气过程在持续中，污染较重和重度及以上污染时段有40多个，比较少见。2021年，省里给荆门下达的重污染天气目标任务为9天，通过积极管控，荆门市重污染天气实际有7天。今年1月出现的天气污染情况，给荆门市的大气污染防治攻坚工作带来相当大的压力。</p><p> 影响大。本轮污染，发生重污染天气的城市均启动了重污染天气预警管控措施。对荆门而言，按照应急管控预案，只要发生污染天气，就要实施临时管控以及预警响应等，涉及停产、限产、限行、禁行等，企业生产和市民生活或多或少要受影响。</p><p> <strong>问：为什么今年1月污染这么重，空气质量污染的规律是什么？</strong></p><p> 答：从每年月度数据规律来看，荆门历年来1月是污染的重灾月份。2018年全年14天重度污染，1天严重污染，其中1月7天重度污染，重度以上级别天数占全年的47%；2019年全年重度污染11天，严重污染3天，其中1月重度污染8天，严重污染3天，重度及以上级别天数占全年的79%；2021年全年重度污染7天，其中1月重度污染3天，重度及以上级别天数占全年的43%。</p><p> 根据数据，今年以来，针对空气质量综合指数和PM2.5排位，荆门在湖北省地市州中排名并不是倒数第一和第二。</p><p> <strong>问：请简要解读一下荆门市重污染天气应急内容。</strong></p><p> 答：荆门市于1月17日19时启动重污染天气黄色预警，经会商研判，于1月18日22时由黄色预警升级为橙色预警。这是2019年以来荆门市第二次启动橙色预警。</p><p> 2019年12月7日，荆门市政府印发《荆门市重污染天气应急预案》，将预警分为黄、橙、红三级，分别对应逐渐升级的三级应急响应措施，包括健康防护措施、建议性减排措施和强制减排措施。这是为了提高预防、预警、应对能力，及时有效应对重污染天气，减轻重污染天气程度，保障人民群众身体健康等，具有法定性、强制性、权威性。</p><p> 重污染天气预警分级标准统一采用空气质量指数（AQI）日均值为指标，AQI日均值按连续24小时（可以跨自然日）均值计算，依据重污染天气的发展趋势和严重性，将预警划分为三个级别，由低到高依次为黄色预警、橙色预警和红色预警。</p><p> 黄色预警为预测AQI日均值>200将持续2天（48小时）及以上，且短时出现重度污染未达到高级别预警条件。</p><p> 橙色预警为预测AQI日均值>200将持续3天（72小时）及以上且未达到高级别预警条件。</p><p> 红色预警为预测AQI日均值>200将持续4天（96小时）及以上，且预测AQI日均值>300将持续2天（48小时）及以上；或预测AQI日均值达到500。</p><p> 黄色、橙色、红色预警后，分别对应启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应，主要采取健康防护引导措施、建议性和强制性污染减排措施。</p><p> <strong>问：重污染天气发生后，荆门市如何应对？企业和公众该怎么做？</strong></p><p> 答：针对今年以来重污染天气频发的现状，为了最大程度减缓重污染天气影响，荆门市委市政府高度重视，市大气污染防治攻坚战指挥部精心组织、科学研判会商，指挥部各成员单位、相关主体积极配合落实管控措施，依据减排清单，很多工业企业已减排或停产。</p><p> 在此倡导，党政机关和党员干部带头，引导广大市民做好自身防护，积极落实应急预案中建议性措施，比如绿色出行、不使用生物质燃料等，个体经营户不使用散煤，烹饪时保障油烟净化设施正常运转等。（记者 杨涛 整理）</p><p>【来源：荆门晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            