
---
title: '本溪：交警支队筑牢_四条防线_全力做好春运后期道路交通安保工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3288'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 07:18:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3288'
---

<div>   
<p><br></p><p>为有效预防道路交通事故的发生，深入推进“道路交通安全大会战”和“减量控大”工作深入开展，本溪市公安局交警支队紧紧围绕“压事故、保畅通”的工作中心，借助“大会战”的东风，扎实做好春运后期道路交通事故预防工作，全力打造安全、有序、和谐、畅通的道路交通环境。</p><p>一、筑牢民警思想“动员线”。春节假期过后，支队及时召开“收心会”，要求全体民警切实统一思想，迅速融入到工作中来，不断增强工作责任感和紧迫性，认真履职尽责，把春运安保工作落实到位，确保各项交通管理工作有序开展；同时，支队针对春运后期出现的人流、车流的二次高峰期，在认真总结历年春运后期工作的经验教训的基础上，结合全市辖区实际，对今年的工作制定了认真详细的工作方案，并进一步完善了应对恶劣天气预案、突发事件及交通事故各项预案，切实做到了未雨绸缪，统筹做好各项交管工作。</p><p>二、筑牢源头隐患“监管线”。支队进一步强化“防”重于“治”的理念，切实加强对客运车辆、危化品车辆、校车等车辆的隐患排查工作，发现问题及时处理，最大限度的消除安全隐患，提高车辆通行安全系数。一是针对车辆安全性能、安全设施配备、行驶路线以及驾驶人、安全员的上岗资格、交通违法记分等情况进行重点检查，坚决做到底数清、情况明。二是组织各大队车管民警深入辖区企业，实地查看客运车辆的安全性能以及安全设备配备情况，对车辆安全技术状况、GPS系统安装使用和违法处理情况等进行认真、细致检查。三是要求企业严格落实主体责任，实行每日必查安检制度，对排查出的存在安全设施不全、车辆年检及保险等相关手续不全等安全隐患的车辆限期整改，整改不合格不得上路，从源头上把好车辆安全关。</p><p>三、筑牢交通事故“预防线”。支队坚持以路面为主战场，重点加强对全市辖区内国省干道以及城区道路的巡逻管控力度。一是加强路段巡查管控。在沈本产业大道三绿老年公寓等重点隐患路段安排部署警力严防死守，防范交通事故的发生，各属地大队机动警力，在辖区重点路段开展巡逻治理工作，严查严处酒后驾驶、超载、超员等交通违法行为。二是严格执行车辆登记检查制度。支队依托小堡高速口勤务检查站，科学部署警力，显性用警，加强对过往管控车辆进行登记检查，并建立相关台账，一经发现存在违法行为，做到及时纠正，及时处罚。</p><p>四、筑牢交通宣传“辅助线”。一是积极构建窗口宣传阵地。支队依托车管所、执罚站等综合服务大厅、事故处理窗口等阵地优势，利用LED电子显示屏、宣传展板、条幅等载体，广泛宣传道路交通安全法律法规，增强广大驾驶员的交通安全意识，让广大交通参与者认识到交通安全的重要性，切实从源头筑牢思想防线。二是加大交管宣传进企业力度。支队组织各大队车管民警积极深入到辖区客货运企业，通过对企业安全责任人、驾驶员发放宣传资料等方式开展交通安全宣传工作，面对面宣传教育，切实提高了驾驶员安全意识。</p><p><br></p><p> </p><p><br></p><p>【来源：本溪市公安局】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            