
---
title: '杭州余杭这些具有_交通味_的党群服务中心很_赞_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5801'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 12:55:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5801'
---

<div>   
<p>在杭州，买东西离不开网购和快递，交通出行网约车是一个重要选择，点外卖更是“家常便饭”……这些服务的实现，离不开货运物流司机、网约车驾驶员、外卖小哥等交通领域新业态新就业群体。</p><p>行驶在路上，这些“两新”就业群体最关心的问题就是吃饭、休息、办事等基本生活、工作所需，以及学习、娱乐等精神追求。</p><p>今年8月以来，杭州市余杭区交通运输局多方联动整合资源，打造“星罗棋布式”党群服务中心，不仅联合13个镇街推出17处适合交通领域“两新”群体使用的党群服务中心，还积极打造了3处具有余杭“交通味”的自有党群阵地，并不断升级服务。</p><p>3处自有党群阵地中，有2处依托余杭“美丽公路”资源而建，不仅设施完备，自然风光及人文底蕴也吸引着行车至此的“两新”就业群体驻足。</p><p>在余杭双溪绿道苕溪党群服务驿站内，会议桌、阅览室、储物箱、自动售卖机应有尽有，来此驻足的货车驾驶员、网约车司机不仅可以加水、购物、如厕，还能休息和阅读；角落里，余杭交通还放置了两台AED(自动体外除颤器)，以备不时之需。</p><p>货车驾驶员刘师傅打开了驿站二楼的玻璃门，来到观景平台，呼吸新鲜空气，眺望不远处的村庄与美景。刘师傅说，自己就住在附近，以前就经常来散步，“驿站的位置很好，相当于在景区里，开车路过的时候偶尔会来停一下，去加点热水、上个厕所，或者到二楼站几分钟，稍微休息一下再出发。”</p><p>余杭区交通运输局相关负责人介绍，从二楼平台可以通过木栈桥走到双溪景区，旁边还有可供游客骑行的双人自行车，是附近居民的“遛娃圣地”。</p><p>从双溪绿道苕溪党群服务中心向杭州方向行驶十余公里，在通往杭州良渚古城遗址公园的核心通道上，余杭交通打造了一条穿越五千年文明的“朝圣之路”——“美丽公路”良渚片区重点道路整治提升工程，祥彭线就是其中之一。</p><p>位于这条“美丽公路”上的祥彭线公路服务站，有着别致的造型，古色古香的茅草屋让人仿佛置身5000年前的古良渚文化氛围当中。公路服务站旁，步道蜿蜒曲折，曲径通幽处，一汪碧水静静流淌，岸边的栈道、拱桥、驿站遥相呼应。</p><p>服务站内，如厕、休息、加水等基本功能都可实现；服务站外，依山傍水的自然风光也可以让“赶路人”放松身心。“这个茅草屋以前是余杭交通的公路服务站，我们利用这个资源进行了提升改造，站内有一个充电桩，可以为新能源汽车充电，斜对面就是加油站，来给汽车补充能量都很方便。”余杭区交通运输局相关负责人介绍。</p><p>据悉，双溪绿道苕溪党群服务驿站、祥彭线公路服务站还有一个名字，叫“余交驿站”。这是余杭区交通运输局打造的具有“交通味”的党群服务品牌，是具有余杭特色的新业态新就业群体党群服务载体，也是搭建在“跑在路上”的党群服务阵地。</p><p>目前，余杭交通有17(镇街)+3(自有)共20处党群服务中心，有效服务面积约5750平方米，提供停车位500余个，日均可服务2000余人，同步对货运司机、网约车司机、快递、外卖小哥开放，聚焦新业态新就业群体，实现“生活、工作”双维护服务，共建共享服务资源。(崔义刚、王黎娜、张姝瑜)</p>  
</div>
            