
---
title: '杭州市滨江、西湖、萧山三区再次调整封控区、管控区、防范区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 06:12:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
---

<div>   
<p>本文转自【钱江晚报】；</p><p><strong>迎春南苑小区除17幢外调整为防范区，</strong></p><p><strong>滨江再次调整封控区、管控区、防范区</strong></p><p>刚刚，杭州市滨江区新冠肺炎疫情防控指挥部发布2022年20号通告——</p><p>根据国家、省疫情防控有关规定，经有关专家研判，现就我区封控区、管控区、防范区作如下调整：</p><p>1、<strong>迎春南苑17幢2单元调整为封控区；迎春南苑17幢调整为管控区；迎春南苑小区除17幢外调整为防范区，原建设河一北塘河一阡陌路一滨兴路合围区域不再列为防范区，恢复常态化疫情防控。</strong></p><p>2、<strong>钱塘滨和花园9幢为封控区不变；钱塘滨和花园除9幢外调整为防范区，原江汉东路一建设河一滨兴路辅路一滨江区创新人才公寓东围墙合围区域不再列为防范区，恢复常态化疫情防控。</strong></p><p>管控举措：</p><p>1、封控区严格执行封闭隔离、足不出户、服务上门，安排工作人员24小时巡逻值守。</p><p>2、管控区严格实行人员只进不出，严禁人员聚集，原则上居家隔离。</p><p>3、防范区实行非必要不离开本区，如因就医、特定公务等确需出入的，须持48小时内核酸检测阴性证明。严格限制人员聚集，非生活必需公共场所全部停止营业。</p><p>4、“三区”按照省市防控指挥部要求落实核酸检测工作。恢复常态化疫情防控区域内人员实施7天日常健康监测，期满进行一次核酸检测。</p><p>5、2月12日前，上述区域内如无阳性检出者，2月13日起全部恢复常态化疫情防控措施。</p><p><strong>杭州西湖区“三区”再度调整</strong></p><p>刚刚，杭州市西湖区新冠肺炎疫情防控指挥部发布2022年5号通告——</p><p>根据国家、省疫情防控有关规定，经专家研判，现就我区封控区、管控区、防范区作如下调整：<strong>杭州联合银行留下支行为封控区不变；原博艺理发店、棠前家宴调整为管控区；原棠前家宴同楼道同电梯能到达区域调整为防范区; 原北至留下街（西溪路），南至杨梅山路，西至留和路，东至屏基山路范围不再列为防范区，恢复常态化管理。</strong></p><p>现通告如下：</p><p>一、封控区严格执行“封闭隔离、足不出户、服务上门”管理措施，安排工作人员24小时巡逻值守和上门服务。</p><p>二、管控区实行人员只进不出，确保人员不出区；严禁人员聚集，原则上居家隔离。</p><p>三、防范区实行非必要不离区，如因就医、特定公务等确需出入的，须持48小时内核酸检测阴性证明。严格限制人员聚集，非生活必须公共场所全部暂停营业；其他公共场所严格落实测温、扫码、戴口罩、消毒等措施并合理控制人员数量。</p><p>四、对不服从封控管理的人员，一律依法处理，涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p><strong>杭州萧山区“三区”再次调整</strong></p><p>刚刚，杭州市萧山区新冠肺炎疫情防控指挥部发布2022年8号通告——</p><p>根据国家、省疫情防控有关规定，经有关专家研判，对原5号通告涉及我区北干街道荣庄村丰润家园封控区、管控区、防范区作如下调整：</p><p><strong>1.丰润家园4幢2单元为封控区不变；</strong></p><p><strong>2.管控区（原丰润家园3幢、4幢、5幢）调整为丰润家园4幢；</strong></p><p><strong>3.防范区调整为丰润家园3幢、4幢、5幢；</strong></p><p><strong>4.原南至丰润家园小区南围墙、东至工人路、北至博学路、西至金鸡路形成的合围区域（除丰润家园3幢、4幢、5幢外）不再列为防范区，恢复常态化疫情防控。</strong></p><p>管控举措：</p><p>1.封控区严格执行“封闭隔离、足不出户、服务上门”管理措施。</p><p>2.管控区实行人员只进不出，严禁人员聚集，原则上居家隔离。</p><p>3.防范区实行非必要不出区，如因就医、特定公务等确需出入的，须持48小时内核酸检测阴性证明。严格限制人员聚集，非生活必需公共场所全部停止营业。</p><p>4.对不服从管理的人员，一律依法处理，涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p>来源：滨江发布、萧山发布、美丽西湖</p>  
</div>
            