
---
title: "柯桥：大山西村的''清廉密码''"
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6415'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 04:24:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6415'
---

<div>   
<p> 大山西村，位于绍兴市柯桥区安昌街道北部。古越时期，这里是浅海滩涂，先民们筑塘闸、产鱼盐、事农耕，逐渐聚落成村。沧海桑田，岁月如歌，如今的大山西村已是远近闻名的全国文明村、省级民主法治村、浙江省善治示范村。　</p><p> 大山西村的迅速发展，正是源于一系列治村的“清廉密码”。</p><p> <strong>村干部以身作则，铁面破解“反复治”</strong></p><p> 为搞好环境卫生，村里每年投入大量资金，但效果却不明显，总是“反复治”“治反复”。分析原因，人情是最大的障碍：环卫员和监督员大多是老一辈村民，做得不好，村干部也不敢说重话；老人喜欢囤东西，每次清理堆积物，村里为了提高效率，都会“赔”他们5元、10元，日子久了，有人还做起了“生意”。</p><p> 为了根治这些问题，村里把环卫工作外包给第三方公司，由第三方来管理环卫员，劝退70岁以上的监督员，由村干部兼任监督员，分组划片包干，并且规定清理堆积物不再“赔”钱。</p><p> “磨破嘴皮，不如干出样子。”之后，全体村干部接连3个月拿着扫帚、铁锹一个个“攻坚”卫生死角，给老环卫员队伍“打了样”，也向村民表明了提升环境卫生标准的决心。</p><p> <strong>零星工程“派工单”，做事不留“糊涂账”</strong></p><p> “有两位村民在南岸头周转房附近清理垃圾，我得去点点人头，看看他们有没有认真干活。”1月26日上午，一张零星工作“派工单”交到了大山西村村监会主任徐刚手里，内容是派两名零杂工去指定地点清运垃圾、清理安置房，下午他便腾出了半小时去现场督查，在单子上写下结果：两人已按要求完成工作。</p><p> 这就是大山西村的“派工单”制度，目的在于约束日常管理类权力，避免“做好人式”派工。</p><p> “过去村里的零星工作，喊多少人做工，喊谁做工，都由某个村干部说了算。有的村民‘出工不出力’，还白拿工钱，常常引起其他村民不满。”徐刚介绍道，如今，村干部派工前，要在“派工单”上填写派工时间、内容、杂工名字等，由村委会主任、村监会主任审核过关后，方可派工。村监会主任还会不定时到现场督查，看零杂工是否按要求完成工作。自“派工单”制度实施后，村民闹情绪的少了，因此引发的信访也基本消失。</p><p> <strong>“清廉六家”成风景，全村共享“好日子”</strong></p><p> 巍巍青山悠悠水，一步一景一人家。2018年，大山西村启动清廉村居建设，赋予“家文化”新的涵义，提出厚德传家、从严治家、规矩立家、清白齐家、亲善爱家、合力兴家“清廉六家”治村理念，使“大山西处有人家”始终充盈着清廉气息。</p><p><strong>     </strong> “村里有条‘清廉六家’彩虹路，点缀了廉政小品、廉洁画报、廉洁标语等，不仅是村内的清廉风景线，还是村民议事的好去处。”沿着楼房夹道、绿荫铺地的村内道路，村党委书记沈建祥边走边说，“我们坚持把‘清廉六家’治村理念与‘清廉村居’建设相结合，按照村组织建设、村干部监督管理、村规民约等内容，通过‘清廉六家’彩虹路这个村民议事平台，将村务监督参与延伸至村日常工作中，既加强对村级民主议事过程的监督，又成为畅通民情民愿的重要渠道。去年来，我们共收集到意见建议30余条，已全部解决。”<br></p><p>      “村里还建起了清廉文化广场，利用节假日开展好家风文艺汇演、展播革命先烈清廉故事、赠送廉政春联等活动，在为党员干部提供清廉教育‘实景课堂’的同时，也让群众共享清廉文化建设成果。”安昌街道纪工委书记陈立兴介绍。</p><p><br></p><p>【来源：浙江省纪委省监委网站】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            