
---
title: '横冲直撞的老年代步车怎么管'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4724'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 04:49:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4724'
---

<div>   
<p>● 低速电动三、四轮车因为无需驾照、不需上牌等优势，备受老年人的喜爱，因此被大家称为“老年代步车”。但根据相关法律法规，这种代步车不在国家机动车产品公告目录内，属于拼装机动车，即非标三、四轮车，不能注册登记，也不可上道路行驶</p><p>● 老年代步车带来的安全隐患不容忽视，除了车辆本身的质量问题，部分驾驶人交通安全意识不强，经常会发生闯红灯、逆行等违法行为，引发的交通事故数量也居高不下</p><p>● 相关职能部门要从源头上加强非标三、四轮车的安全监管，严禁生产销售不符合标准的电动车，电动车及机动车生产企业要严格落实强制性认证（CCC）要求</p><p><br></p><p>11月29日下午，家庭主妇杨兰（化名）熟练地开着一辆老年代步车去学校接孩子放学。在她看来，“老年代步车太方便了，不用上牌，不需要驾驶证，也没有被交警拦下过，还可以快速穿过拥堵路段”。</p><p>杨兰家住天津市蓟州区某村庄，她没有参加过驾驶证培训考试不能驾驶机动车。为了接送孩子上下学，夫妇俩前不久花7600元买了一辆二手的四轮老年代步车。</p><p>尝到甜头后，杨兰只要去稍远一点的地方，都会驾驶这辆老年代步车，她并没有思考过这辆车带来方便的同时可能存在什么风险。</p><p>《法治日报》记者近日采访发现，因为价格低、车辆体积小、便于操作驾驶，像杨兰夫妇这样青睐老年代步车的人并不少。但由此带来的安全隐患不容忽视，除了车辆本身的质量问题，部分驾驶人交通安全意识不强，经常会发生闯红灯、逆行等违法行为，引发的交通事故数量也居高不下。如何规范化管理老年代步车，成为相关部门及各地亟待破解的一道难题。</p><p><strong>老年代步车受欢迎</strong></p><p><strong>但属于非标无路权</strong></p><p>河北省保定市莲池区军校广场，平时有很多老年人在此活动，广场路边停放着很多老年代步车。近日，记者前往该广场观察半小时发现，很多老年人驾驶老年代步车在机动车道上穿行，有的行驶缓慢，有的不遵守交通规则，压实线、闯红灯、随意停车，有的连摁喇叭。</p><p>李林（化名）是保定市一名出租车司机，他在路上经常看到有人驾驶老年代步车，无视交通法规横冲直撞，正在直行时突然转弯、变道或者停车，“太可怕了。现在除老年人外，还有许多年轻人也在开代步车，有些是为了拉客赚钱”。</p><p>近年来，低速电动三、四轮车因为无需驾照、不需上牌等优势，备受老年人的喜爱，因此被大家称为“老年代步车”。</p><p>据交通管理部门介绍，根据《中华人民共和国道路交通安全法》《机动车运行安全技术条件》《机动车类型 术语和定义》等法律法规及相关标准规定，目前市场销售的以动力装置驱动的三、四轮车，凡未经国家机动车产品主管部门许可生产，不在国家机动车产品公告目录内，属于拼装机动车，即非标三、四轮车，不仅有电动型，也有燃油型和油电混合型。该类车不能注册登记，也不可上道路行驶。</p><p>北京大学法学院教授王锡锌指出，老年代步车在法律上没有明确的概念，它是生产销售商为满足老年消费者需要而炒作的一个概念。“如果真正是用来给老年人代步的，按照国家标准，老年代步车实际上应该是指电动轮椅，主要是给腿脚不便的老年人用来代步，而不是用作交通工具上路。而现在盛行的低速电动三、四轮车，又被称为‘新能源电动车’‘低速微型电动车’，已经超过了‘代步’的范围。”</p><p><strong>线上线下均有销售</strong></p><p><strong>多数缺乏质检报告</strong></p><p>尽管老年代步车属于非标车辆，但由于生活中仍有不少人使用老年代步车上路，需求量大，因此门店也一直在销售该类车辆。</p><p>近日，记者前往天津、保定等地数家销售电动车的门店探访。在天津市蓟州区一老年代步车专卖店门口，停放着10余辆三、四轮老年代步车。店老板介绍说，三轮老年代步车比较便宜，6000元左右；四轮老年代步车价格略高，1万元左右。除了三轮、四轮的区分外，品牌、电瓶差异也会影响价格。</p><p>在蓟州区另外一家卖老年代步车的车行，店老板告诉记者：“老年代步车每小时最多可以跑50公里，不过大多续航较短，夏天平均50公里，冬天35公里左右，大电瓶可以续航长一些。这种车辆的优势在于代步方便，不用上牌照，驾驶员没有驾照也可以驾驶。”</p><p>记者调查发现，老年代步车不仅在线下可以买到，在线上同样也可以，购买渠道十分广泛。</p><p>在某电商平台，记者输入老年代步车就能检索到很多相应的产品，同样有三、四轮之分，根据品牌和具体配置，价格在几千元至两三万元不等。</p><p>在该平台上一家“飞鸽电动四轮车直营店”内，一辆飞鸽新能源电动四轮车车长290厘米，宽130厘米，高170厘米，车辆总载重1000斤，时速45KM/H，车辆共有4个座位，配备5块铅酸电池，容量为60V70A-60V100A。该车辆裸车价格为11800元，不包邮；纯电款为14800元；油电款17800；空调款19800元（在油电款的基础上加了空调），后面3款的价格均包含邮费。</p><p>“这是老年代步车，不需要驾照，也不需要上牌。”该店客服说。谈及质保和售后问题，客服发了一份盖有“天津市飞鸽电动三轮车制造有限公司”公章的纸质售后担保照片，注明维修、质保以及运输问题。</p><p>当记者询问是否有营业执照时，客服发了一份营业执照副本的照片，名称为“徐州中飞电动机车科技有限公司”，主要经营的是电动车及配件的研发、生产和销售。客服告诉记者，之所以售后担保所盖公章的公司与营业执照上的公司不一致，是因为后者为徐州分厂。</p><p>随后记者在天眼查App搜索上述两家公司。结果显示，两家公司都存在一定风险，如徐州中飞电动机车科技有限公司，于2019年11月1日被列入经营异常名录；今年6月29日，该公司因违法《中华人民共和国认证认可条例》第六十六条，即列入目录的产品未经认证，擅自出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用，被市场监管部门行政处罚。</p><p>另一家“五洲大将电动车”店，其号称“工厂直销，品质保证”，但没有产品质检报告，客服仅出示了产品合格证。</p><p>记者调查发现，这些售卖老年代步车的商家均不能出示生产许可证及产品质检报告。有的商家明确表示，北京周边及上海等监管严格的地区不出售。</p><p>据一商家介绍，其销售的老年代步车均为电动车，符合国家规定的电动车生产标准，并且在顾客购买时开具发票。随车附带的生产合格证和收据也能保证车辆的安全性。但具体能否上路、上路前有什么手续需要办理，建议顾客咨询当地交管部门。</p><p>“线上店很少卖燃油类的老年代步车，因为听说有些地区开燃油类的老年代步车是违法的。但如果是电动车，销售情况会好很多，因为一般遇到交警也不会被处理。”上述商家说。</p><p><strong>交通事故频繁发生</strong></p><p><strong>安全隐患不容小觑</strong></p><p>老年代步车虽然满足了老年人群的出行需求，在上市之后也颇受欢迎，但其带来的交通安全隐患不容小觑。</p><p>公安交管部门2019年曾公布一组数据：近5年来，因老年代步车引发的交通事故高达83万起，其中造成1.8万人死亡、18.6万人受伤，引发的事故起数和死亡人数年均分别增长23.3%和30.9%。</p><p>而根据道路交通安全法等相关法律规定，老年代步车符合机动车定义，但不在国务院机动车产品主管部门发布的机动车产品公告目录内，无法缴纳道路交通事故强制保险，发生事故后的所有赔偿由车主个人自行承担。</p><p>前不久，有报道称一名71岁的老人驾驶老年代步车，错把油门当刹车撞伤路边行人，造成该行人多处受伤。经交警认定，肇事老人承担事故全责。</p><p>王锡锌介绍称，目前并没有针对所谓老年代步车的国家标准，它的生产是不合规的，加装顶棚、做全封闭的车身等车辆改装操作都会导致车辆的高度、长度、质量超标，而这又可能带来一系列的风险。</p><p>“例如，汽车的质量会影响制动和刹车，超高超宽就只能进入机动车道行驶。这些给驾驶者本人以及其他道路交通参与者都带来了极大的隐患。”王锡锌说。</p><p>中国传媒大学文化产业管理学院法律系主任郑宁也提出，由于很多老年代步车的厂商缺乏生产资质，采用低劣便宜的零部件，这些车辆本身质量就不高；此外，驾驶员多为老年人，缺乏相关的培训，交通安全意识薄弱；再者，由于无相关保险，一旦发生交通事故，损害赔偿难以落实。这一系列因素，都给老年代步车上路带来了安全隐患。</p><p><strong>多地出台监管办法</strong></p><p><strong>治理措施各有不同</strong></p><p>正是认识到老年代步车存在诸多安全隐患，相关部门及各地相继出台监管办法。但由于老年代步车不仅有电动，还有燃油，甚至油电混动，又确实方便了老年人出行，加之没有国家标准，因此各地治理老年代步车的措施各有不同。</p><p>在北京，今年7月12日，北京市交管局发布《关于加强违规电动三四轮车管理的通告》，明确对违规电动三、四轮车设置过渡期，过渡期截至2023年12月31日。过渡期后，违规电动三、四轮车不得上路行驶，不得在道路、广场、停车场等公共场所停放。违规上路行驶或停放的，执法部门将依法查处。</p><p>在上海，2020年10月9日，上海市人民政府办公厅印发《〈关于进一步减少本市道路交通事故的意见〉的通知》，要求市场监管局加强对电动自行车生产、销售的监督管理，严禁生产、销售不符合国家强制标准的电动自行车以及老年代步车、改装三轮车等禁止在本市上路行驶的车辆。对违规生产、销售不合格产品的企业，要依法责令整改并严格处罚、公开曝光。</p><p>在江苏，2019年1月19日，江苏省人民政府办公厅下发《关于加强电动车道路交通安全管理的意见》，规定对领取临时信息牌的电动自行车和低速电动三、四轮车实行过渡期管理，设置不超过5年的过渡期限，过渡期届满后不得再上道路行驶，国家有相关规定的从其规定。</p><p>除了设置过渡期外，还有的地方直接将违规电动三、四轮车“清零”。如河南省濮阳市明确表示，今年11月30日前，居民小区（城中村）全面实现违规电（机）动三、四轮车清零。</p><p>此外，记者了解到，也有一些地方对老年代步车没有制定任何管理措施。</p><p><strong>管住源头禁止上路</strong></p><p><strong>合力共治守护安全</strong></p><p>治理老年代步车乱象任重而道远。受访专家一致提议，从现有的道路条件、设施条件及道路空间分布来看，并没有为老年代步车规划相应的出行路线，因此要从源头上掐断老年代步车，“没有生产销售，便不存在使用情况”。</p><p>“老年代步车没有在工信部备案，就应当属于非法电动三、四轮车，应该禁止销售、禁止上路，如此一来购买的人自然就会减少。”王锡锌说。</p><p>他还提议，工信部门、市场监管部门以及道路交通管理部门应联合监管和执法。如从生产源头上，工信部门应该对厂家的资质进行管理；市场监管部门对产品的质量、销售进行监管；道路交通管理部门对上路的老年代步车进行监管。</p><p>接受记者采访的交管部门也建议，相关职能部门要从源头上加强非标三、四轮车的安全监管，严禁生产销售不符合标准的电动车，电动车及机动车生产企业要严格落实强制性认证（CCC）要求。</p><p>“同时，凡未取得CCC认证证书的电动车产品不得出厂、销售，严查生产、销售非法改装电动车等行为，依法责令生产、销售企业停止生产、销售；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。依法依规落实电动车召回制度，严格处置违法生产、销售低速电动三、四轮车产品的企业，坚决关停非法生产、销售的企业，查处相关责任人员。”上述交管部门相关负责人说。</p><p>来源：法治日报</p>  
</div>
            