
---
title: '武胜县：带娃宝妈做手工，被骗17万'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1910'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 08:23:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1910'
---

<div>   
<p>  兼职刷单已经充值了17万却被告知不能提现，全职宝妈瑶瑶（化名）心慌了。为了将充值的17万取出，“客服”让她再转账7万元“解冻”账户。实在没钱了的瑶瑶，硬着头皮找老公要钱。谁知老公告诉她这是诈骗，赶紧报警！因为就在去年，老公轻信网络投资，被同样的“解冻账户”话术诈骗了7万余元……</p><p><br></p><p><strong> 　母婴群内的“兼职广告”</strong></p><p><br></p><p>  家住广安武胜县的瑶瑶（化名）是一名“90”后全职宝妈。3月2日中午，瑶瑶将女儿哄睡之后，有些无聊的她打开了之前加入的一个母婴群，和其他宝妈讨论带娃的经验。这个时候，群内一条广告出现在了她的面前。</p><p><br></p><p>  看到这个广告，瑶瑶其实没有心动，因为她家境比较殷实，平时根本不缺钱。但不知为什么，兴许是出于好奇，她竟鬼使神差般地扫描了广告上的二维码，添加了“兼职广告”上“客服”的微信。事后瑶瑶告诉小编，这个母婴群自己平时很少看，之前也见过群内有人发布过相关的广告，自己平时也没有关注反诈方面的知识，根本无法分辨其中的真假。</p><p><br></p><p><strong> 　手工发货慢，先做点赞任务？</strong></p><p><br></p><p>  添加微信后，“客服”告诉瑶瑶，他们是做外发饰品加工的，工作的内容非常简单，只需要组装笔或串珠，而且半成品货物由他们免费快递过来，瑶瑶只需要组装就可以赚钱。</p><p><br></p><p>  瑶瑶算了一笔账，如果领1000件串珠，和自己妹妹一起做的话，三五天时间就可以赚到500元。虽然瑶瑶并不缺这500元，但对于在家只带娃又没有其他兴趣爱好来打发时间的她来说，找个事情做也算聊胜于无。经过一番盘算，瑶瑶决定先领1000件串珠来做。随后，按照“客服”发来的链接，瑶瑶下载这款名叫“助业”的APP。</p><p><br></p><p>  经过注册以及输入“客服”提供的“助业登记员”推荐码后，瑶瑶在APP内添加了一名叫“张丹丹”的手工登记员。对方告诉瑶瑶，登记了个人信息就算入职，然后7到10天就会到货。这一切看起来都非常的“正规”，瑶瑶没有多思考，便按照对方的要求填写了个人信息。</p><p><br></p><p>  在等候“发货“的过程中，“张丹丹”和瑶瑶慢慢聊了起来。从家庭生活到育儿经验，几天时间，两人似乎成了无话不说的闺蜜。而瑶瑶对“张丹丹”也慢慢放下了防备。此时，“张丹丹”告诉瑶瑶，参加手工艺品兼职福利群，为某短视频平台点赞便可获取100-200的零花钱，等发货的“姐妹”都在做。</p><p><br></p><p>  面对“张丹丹”的建议，瑶瑶加入了这个“手工群”，通过在群内领取任务，十分钟的时间就赚了5元“点赞”钱。实实在在的收益与简单的“工作”，让瑶瑶对“张丹丹”充满了信任。而其实，不论是做“手工”还是为某短视频平台账号点赞，都是新型刷单诈骗的前奏，这一切不过是诈骗团伙的烟雾弹，用来骗取瑶瑶的信任，为下一步诈骗进行铺垫。</p><p><br></p><p><strong> 　佣金更高的“销售任务”</strong></p><p><br></p><p>  “点赞”后，“张丹丹”突然问了瑶瑶一个问题：“您在网络上有网购的经历吗？”瑶瑶立即回到“有啊”。随后，“张丹丹”为瑶瑶推荐了“销量任务”。</p><p><br></p><p>  所谓的“销量任务”，其实就是刷单。“张丹丹”介绍完工作流程后，就为瑶瑶推荐了“派单客服童童”。而骗局到了此刻，身陷其中的瑶瑶却浑然不知，只当是“张丹丹”因为与她“投缘”，而提供的“赚钱捷径”。</p><p><br></p><p><strong>  想提现？请做完“连单”再“解冻”</strong></p><p><br></p><p>  在“派单员”的指导下，瑶瑶接到了第一个刷单任务：把派单员发来的商品链接中指定商品加入到购物车，然后扫描对方发来的二维码进行付款。这一单，瑶瑶转过去了318元，收到佣金15.9元。“派单员”将本金和佣金全额返还给了她。整个过程不到五分钟。</p><p><br></p><p>  第一单刷完后，瑶瑶继续接取任务，分别向对方提供的二维码转账1000元、300元。这两单对方都快速地将佣金和本金返还，瑶瑶一共赚取了佣金100余元。</p><p><br></p><p>  如果说一开始，瑶瑶只是无聊为打发时间而选择做任务，那现在对动动手指轻轻松松就赚到100多元佣金的她来说，相较于打发时间，后者更有吸引力。随后，瑶瑶继续接单，但和之前不同的是，第四单不能提现了。</p><p><br></p><p>  APP内“系统”提示，第四单为连单，瑶瑶只拍下了一件商品，需要再拍2件才能完成，否则不能提现。到了这一步，瑶瑶仍然不知自己早已身陷骗局，只以为是自己操作不当，于是便按照“系统”提示，继续转账刷单。4100元“连单费”、13800元“补单费”、27600元“解冻费”……为提现，前前后后她一共转账了17万元到对方指定账户中。</p><p><br></p><p>  瑶瑶心慌了，卡里的17万积蓄全投进了刷单里面却还是无法提现。此时“客服”承诺，再转账7万元就给她提现。“客服”还说，如果没有钱可以去借，并且十分贴心地为瑶瑶列举了各种贷款APP。</p><p><br></p><p><strong>  老公提醒这是诈骗</strong></p><p><br></p><p>  在骗子眼里，只要没有榨干受害人最后一分钱，他们就不会轻易放弃；在受害人眼里，只要能有一丝提现的希望，他们也不会轻易放弃。瑶瑶虽然迫切地想提现，也去了解了各种网贷，但所幸的是，她并没有去贷款，而是将刷单转账了17万这件事告诉了老公，想让老公给7万元用于“提现”。老公得知这件事的前因后果之后，立即告诉瑶瑶，这是遇到诈骗了！并将埋在心中快一年的秘密告诉了瑶瑶。</p><p><br></p><p>  原来，在2021年年初，瑶瑶老公在网上认识了一名“投资大师”，经过一番聊天后，“大师”取得了瑶瑶老公的信任，并向其推荐了一款“投资APP”。随后，在对方的指导下，瑶瑶老公共转账了7万余元进行投资，结果每当想提现时，对方却以“解冻费”“操作失误”“卡号输入错误”等理由不予提现，瑶瑶老公才明白自己遇到了诈骗。不论是瑶瑶遇到的刷单，还是其老公遇到的网络投资，“无法提现”的话术都如出一辙。经过老公的解释，瑶瑶终于醒悟，对提现也不再抱有幻想，而是立即报警。目前，武胜县公安局已立案侦查，案件正在紧密办理中。（武胜县公安局  陈力）</p><p><br></p><p>【来源：广安长安网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            