
---
title: '每月社保交太多钱，我们可以主动放弃吗？不妨了解一下！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3888'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 03:13:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3888'
---

<div>   
<p>社会保障包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险，由单位和职工共同缴纳。一些员工担心手续繁琐或不愿承担部分个人缴费，甚至自愿签署放弃社会保险的声明，因此不缴纳社保。也有个别单位想省事,发放一定的社会保障补贴作为补偿。自愿放弃社会保障是否合法？</p><p>大学毕业后，王宇去北京找工作。应届毕业生的工资不高。面对巨大的生活压力，他看了看从工资单上扣除的保险金，做了一个小小的计算：如果他不交社保，他可以省下一些钱，让公司把社保金折成工资，四舍五入的工资也增加了。</p><p>wpsD9F。tmp。jpg</p><p>（来自互联网的图片）</p><p>领导要求王宇签署自愿放弃社保声明：“乙方（王宇）自愿放弃甲方（公司）为本人购买社会保险，因未购买社会保险而产生的一切不良后果和法律责任由本人承担；我还保证，我不会在任何时候以任何理由向公司提出任何未购买社会保险的索赔。''</p><p>两年后，王宇不幸在一次加班中突然去世。当他的家人向社会保障中心申请工伤保险福利时，他们被告知王宇不符合领取工伤死亡津贴和丧葬津贴的条件。直到那时，家人才知道王宇已经两年没有缴纳社保了。由于缺乏工伤保险福利，家属提出劳动仲裁，要求公司赔偿工伤死亡福利。</p><p>仲裁委员会裁定，该公司向王宇的家人支付了60万元的一次性死亡补贴和2万元的丧葬补贴。公司对仲裁裁决不服的，向法院提起诉讼，要求法院责令公司不支付工伤赔偿金。</p><p>法院审理后认为，企业应当依法为全体职工或者本单位职工缴纳工伤保险费。用人单位应当参加工伤保险但未参加工伤保险的劳动者发生工伤的，用人单位应当按照规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用，并判定公司向王宇家人一次性支付60万元死亡补助金和2万元丧葬补助金。</p><p>&#123;83A18698-2E5D-43EF-B21A-3FF642909583&#125;。巴布亚新几内亚</p><p>《社会保险法》第58条规定：“用人单位应当自就业之日起30日内向社会保险经办机构申请职工社会保险登记。”</p><p>此外，该法第60条规定，“雇主应自行申报并按时足额缴纳社会保险费”。</p><p>因此，依法参加社会保险和缴纳社会保险费是用人单位和劳动者的共同法律义务。双方在参加社会保险和缴纳社会保险费方面没有选择或协商。他们不能以货币支付或其他形式代替缴纳社会保险的法定义务，也不能放弃缴纳社会保险费。</p><p>&#123;ACEC6B43-090A-4513-97DB-1A821526BF85&#125;。巴布亚新几内亚</p><p>在本案中，尽管王宇签署了自愿放弃社会保障声明，但该声明免除了雇主缴纳社会保险的义务，该义务因违反法律强制性规定而无效。</p><p>在工作场所，如果用人单位不愿意补交社会保险，可以向当地人力资源和社会保障部门、税务部门投诉，举报用人单位的违法行为，责令用人单位补交社会保险，或向当地劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，以维护其合法权益。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            