
---
title: '比贷款_复活_更吊诡的是银行_解释不清_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3632'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 02:03:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3632'
---

<div>   
<p> 河南漯河市民赵女士日前向媒体反映，自己16年前在国内某家知名银行办了一笔贷款业务，当年到期后已经办理完结。不料，她在今年5月突然收到信息，称当年的贷款还有一笔7000多元的利息未还，如今已经累计到4万多元。为此，赵女士多次前往银行进行咨询，却始终没有结果。银行方面称，因为时间太久了，现在不太好解释，需要上报进行核查。</p><p> 贷款的旧账在今年突然无征兆地“复活”了，且给赵女士带来了高达4万多元的罚息以及更沉重的征信拉黑后果，这实在是有些吊诡。更吊诡的是，银行方面至今也给不出一个合理的理由和明确的答复。</p><p> 除非发生贷款方遭遇不可抗力、长期逾期不还、无力偿还等特殊情况，银行才会经贷款方申请，或与贷款方协商，同意贷款方只还本金。在正常情况下，按照贷款合同和金融惯例，银行在按期收回贷款时，会同时收取贷款利息。赵女士当年的那笔贷款期限仅为一年，到期后，赵女士偿还了全部本金，不存在丧失还款能力、逾期等特殊情况，银行也就没有只收回贷款不收利息的正当理由。显然，赵女士的贷款单独甩下7000多元的利息尾巴并发展到现在这种后果，既不合情理，也不合贷款管理的程序和逻辑，不合金融惯例。</p><p> 十几年来，银行始终对赵女士的“贷款利息”不提不念，如果赵女士今年没有注册该银行的手机APP，那么，“贷款利息”的欠账还不会冒出来，还会一直偷偷地滚雪球，这很不正常，背离了银行的履约催促责任和风控责任。</p><p> 要查清这件事，关键得看证据，看银行的贷款管理记录、凭证、账目和档案。而保障这些资料信息的完整、准确、清楚和延续性是银行的法定责任、契约责任，也是银行赖以生存，赖以取信于客户的基础。只要银行的相关业务信息管理系统正常运转，档案管理规范，那么，纵使个别环节偶尔出现一些失误或争议，也能依托业务管理系统高效排查问题，纠正失误，澄清事实，进而维护客户的权益和银行的公信力。</p><p> 可是，涉事银行竟然因“这笔贷款时间太久”“当年办理时自己还没有在此工作”“专责此事的人请长期病假”等原因说解释不了。我们不禁要问，银行的业务管理系统和档案怎么了，难道也“生病”了，也请了“长期病假”，也是“当年未在此工作”，也不在状态，也“解释不清”？</p><p> 银行方面的含混、颟顸、迟钝、无措暴露出日常业务管理系统和档案系统的漏洞和失能，这不仅为赵女士个案的处理埋下了障碍，也为其他客户埋下了隐患，为客户的权益安全敲响了警钟。银行的业务管理系统必须保持客观性和连贯性，不受工作人员、场所、经营管理体制等变更的影响，不受时间的影响，任凭相关因素再变化，任凭存单或贷款再“老”，银行也能有一个靠谱的业务管理系统在线运转，提供准确高效的业务信息支撑，让任何一笔交易数据都有来源，有依据，有“底子”，这是银行的生存之本，是客户的权益之本。</p><p> 赵女士的贷款个案需要一个令人信服的答案，银行在业务管理系统的建设上更需要一个令人放心的安全补丁。李英锋</p>  
</div>
            