
---
title: '江苏连云港新增本土新冠肺炎确诊病例20例无症状感染者12例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2233'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 08:48:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2233'
---

<div>   
<p>央广网连云港3月12日消息（记者王锡斐 见习记者王姝姝）3月12日上午，江苏省连云港市召开本轮新冠肺炎疫情防控工作第七场新闻发布会。发布会上，通报了全市疫情防控最新情况。</p><p>3月11日0时至24时，连云港市新增本土新冠肺炎确诊病例20例，无症状感染者12例。其中，海州区新增新冠肺炎本土确诊病例18例，本土无症状感染者8例；东海县新增新冠肺炎本土确诊病例1例，本土无症状感染者4例；灌云县新增新冠肺炎本土确诊病例1例。</p><p>根据国务院联防联控机制有关规定，经综合评估研判，市指挥部决定，自发布之日起，将海州区园林村白虎山组王庄队13号、朐阳街道花园路1号、园林村白虎山小区78号楼、万润泰和苑4号楼、兴业时代花园C6号楼、海南小区34号楼、九龙城市乐园77号楼、同科汇丰国际A2号楼、明珠皇冠花园11号楼、建设中路76-24号、江化北路82-5号、小学路11-1号楼、兆隆城市洋房A号楼、振兴小区2号楼、易居公馆4号楼调整为中风险地区。</p><p>其他地区风险等级不变。调整后全市现有81个中风险地区。</p><p>截至3月11日24时，本轮疫情累计报告本土确诊病例97例，无症状感染者32例。所有病例均在定点医疗机构隔离治疗或医学观察，目前情况平稳。</p><p>昨天以来，连云港开展以下工作：</p><p>1、组织开展核酸检测。3月11日0时至24时，共采样203.0212万人份。“追阳”专班与隔离转运、社区防控联合编组，加快“追阳”速度，提升管控工作时效。</p><p>2、实时更新管控区域。截至今日7时，全市共有封控区85个，新增5个；共有管控区39个，新增7个。截至目前，全市共有中风险地区81个。</p><p>3、加强流调排查工作。截至今日7时，累计追踪排查密接6694人、次密接8395人，在连密接、次密接均按规定落实管控措施。</p><p>4、保障生活物资供应。搭建蔬菜产销平台，在四季农产品市场开设3000平方米助销专区，家得福、保真等大型商超与市主要种植基地达成直供协议。实行蔬菜供应日调度机制，主城区蔬菜日供应量1000吨左右，基本满足市民生活需求。建立了原粮储备、成品粮储备和食用植物油储备，储备数量充足。全市常年粮食产量360多万吨，口粮消费100万吨左右，目前在库粮食130多万吨，全市36家粮油应急加工企业具有较强的加工能力，米、面、油供货渠道畅通，能够保证市场供应。</p><p>下一步，连云港将加强社会面管控，严把各道关口，依规严肃查处通过田间地头、林间、河滩的小道或河流等绕行，故意逃避交通管控点检查等行为，严防疫情扩散和外溢。请广大市民自觉遵守相关防控要求，多居家、少出门、不聚集。强化市域统筹，优化资源调配，提高效率，有序推进区域核酸检测。提升流调溯源工作质效，提高转运及隔离速度，优化管控人员服务保障。全力保障各类物资供应充足、价格稳定、质量合格。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            