
---
title: '注意！陕西宝鸡调整防控区域'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8388'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 02:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8388'
---

<div>   
<p>本文转自【陕西都市快报】；</p><p>3月8日，宝鸡市应对疫情工作领导小组（指挥部）办公室已发布11个封控区、24个管控区及8个防范区的名单。</p><p>为更有效遏制疫情扩散和蔓延，按照“提级管理、精准管控、分级分类、属地处置”的原则，根据疫情发展态势，现对全市不同防控区域修订划分如下：</p><p>一、封控区（共83个）：1.金台区（30个）：陈仓园金九商务写字楼、陈仓园金九商务酒店斜对面胡辣汤店、宝鸡市建设工程质量安全监督站、九华海丰小区小白沾沾饭店、金台大道紫峰国际月子中心、行政中心一号楼、行政中心7号餐厅、建国饭店、行政东路东北饺子馆、宝鸡市中医院东院区（行政中心分院）工地、兰宝小区米皮店、卧龙寺社区卫生服务中心、盛世广场民族饭庄、盛世广场中环兴旺花胶鸡、三迪动岚健身游泳馆、恒源酒店后路边摊、陈仓园一路好多邦汽车服务、陈仓园金色花园、陈仓园金色花园小区对面每一天超市、陈仓园市场芮芮米皮店、银泰城对面喜来烤肉店、银泰城西门罗曼林店、蜜雪冰城陈仓园一路店、中山西路与永兴巷十字东北角岳记偶遇花甲店、长青路鸿运水族店、西府老街珍奶会所、西府老街陈记饸烙面、西府老街云朵儿童乐园、西府老街封神主题游乐园、蟠龙大道宝鸡市蟠龙水务有限公司。</p><p>2.渭滨区（35个）：太阳市成都地摊鱼餐厅、太阳市香辣蟹火锅餐厅、太阳市唯品会、火炬路华夏盛世佳园、华夏盛世佳园门口大肉泡烧肉面皮店、火炬路“令氏家外家”、火炬路陕开幼儿园、火炬路日暮分蛋糕店、宝光路太白家圆高层小区、宝光路太白家圆高层小区门口快递超市、宝光路老实人超市、华夏盛世SOHO吾幼儿童教育、华润万家超市（火炬路店）、英达路大浴堂、英达路飞燕舞蹈、英达路老码头火锅店、鲜尚轩英达路旗舰店、创业路御品轩面包店、渭滨区铁五处医院、公园路闽粤海鲜馆、峪泉北路城建新村、新建路东段36号院、新建路长安银行、宝鸡市自来水有限责任公司、万利酒店、火炬路17号兰州拉面馆、党家村市场哈入乃拉面馆、市体育馆地厅乒乓球训练馆、龙山雅居一期北区、蜜雪冰城经一路店、正新鸡排经一路店、汉中路凯乐商店、东方红大众温泉浴场、文化路建材市场、八方山铅锌矿业公司家属院。</p><p>3.高新区（15个）：高新佳园二期、高新佳园小区门口蔬菜粮油店、对面刀削面馆、高新幼儿园、宏运家园、高新天下汇、高新四路美墅小区、渭水苑B区、宝鸡市中心医院港务区分院工地、高新三路口盲人按摩店、肯德基高新店、来福大厦、旺达优佳便利店、高新家居建材城马永平米皮店、千河王家崖水库江涛农家乐。</p><p>4.眉县（2个）：眉县农业大厦楼下西边猕猴桃店、眉县经开区弓形桥附近草莓摊。</p><p>5.岐山县（1个）：蔡家坡镇三国小镇。</p><p>二、管控区（共20个）：1.金台区（9个）：卧龙寺街道、东风路街道、十里铺街道、中山西路街道、中山东路街道、西关街道、陈仓镇、卧龙寺街道、蟠龙镇。</p><p>2.渭滨区（4个）：经二路街道、桥南街道、石鼓镇、金陵街道。</p><p>3.高新区（4个）：马营镇街道、磻溪镇、八鱼镇、千河镇。</p><p>4.岐山县（1个）：蔡家坡镇。</p><p>5.眉县（2个）：首善镇、槐芽镇。</p><p>三、防范区（共5个）：渭滨区、金台区、高新区、岐山县、眉县。</p><p>宝鸡市应对新冠肺炎疫情工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>2022年3月10日</p>  
</div>
            