
---
title: '洛阳市已连续4日无新增病例报告，即日起调整管控区、防范区范围'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6574'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 14:09:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6574'
---

<div>   
<p>本文转自【洛阳发布】；</p><p>7日，洛阳市新冠肺炎疫情防控新闻发布会召开。<strong>会上通报，当天，新安县第三轮全员核酸检测全面完成，检测结果均为阴性，新安县本次疫情已基本控制。经流行病学调查，本次疫情来源已基本确定，传播链条清晰，疫情无外溢。</strong></p><p>2021年12月31日，洛阳市发现2例无症状感染者，省市县迅速开展应急处置，后续筛查发现的8例无症状感染者均为密接者。目前，10例患者均在省定点救治医院进行救治，病情稳定，经省相关专家判定，8例无症状感染者转诊为确诊病例（均为普通型）。<strong>截至目前，新安县累计报告8例确诊病例，2例无症状感染者，自1月3日报告最后一例病例以来，已连续4日无新增病例报告，传播风险总体可控，群众生活、社会秩序平稳有序。</strong></p><p>洛报融媒记者从会上获悉，2021年12月31日以来，新安县分别开展了三轮全员核酸检测，结果全部为阴性。截至目前，新安疫情排查出的密接者和次密接者均进行了严格集中隔离，全部疫源地均已严格进行了终末消毒，风险区域的外环境经多轮消毒，累计消毒面积6万余平方米，外环境检测结果均为阴性。</p><p>根据疫情防控有关规定，结合新安当前疫情防控形势，经专家组研判决定自即日起调整管控区、防范区范围。<strong>封控区范围保持不变，管控区由“正村镇其他区域和石寺镇全域”调整为“除封控区外的正村镇全域”，防范区由“封控区、管控区之外的其他新安县区域”调整为“正村镇之外的其他新安县区域”。</strong></p><p>会上通报，经流行病学调查，本次疫情来源已基本确定，传播链条清晰，疫情无外溢，结合前三轮全员核酸检测全部阴性结果，市疾控中心组织专家进行判研，认为新安疫情已基本控制。<strong>根据国务院联防联控机制印发的《新冠肺炎疫情社区防控方案》规定，自最后一例病例报告之日起满14天，无新发病例，环境检测阴性，新安县中风险地区、封控区及管控区域即可解除。</strong></p><p>会上指出，下一步，新安县将继续坚持“外防输入、内防反弹”的防控策略，坚持常态化防控和局部应急处置相结合的科学精准防控措施，进一步强化重点人群、重点场所管理，落实落细疫情防控和医疗救治各项措施，全力保障市民的日常生活和身体健康。</p><p>一是持续做好集中隔离人员、居家隔离人员、封控区人员的管理，组建生活保障、医疗救治、心理咨询服务专班，全方位开展贴心服务，全力维护群众身心健康；坚持重点人员分级分类管控，落实多频次核酸检测，加强医疗机构、集中隔离场所院感防控，严格落实各项防控措施。</p><p>二是进一步加强封控区、管控区医疗服务质量。安排医院专家团队充实已设置的医疗点和综合门诊部，开设内科、外科、儿科，并配备B超、心电及检验设备，常用及急救药品，公布就诊电话，救护车24小时服务，方便群众就近就医。</p><p>三是提供更加便捷周到的医疗服务。对在基层医疗机构就诊的患者，先通过远程会诊系统经专家会诊后，给予上门送药服务或闭环转运至县级医院；对于急危重症患者，由120指挥中心统一调度车辆转运上级医疗机构；对于门诊慢性病患者，每天由村医统计汇总，由医疗服务团队专人专车购买药品后分发到患者手中。</p><p>来源：洛阳网</p>  
</div>
            