
---
title: '流浪汉4次偷食物充饥，不起诉彰显法治温度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5838'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 02:27:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5838'
---

<div>   
<p>男子张某没有工作，又丢了身份证和手机，流浪街头数月，4次偷菜场门口的豆制品充饥，客观上达到定罪量刑起点……2月28日，澎湃新闻从浙江省玉环市检察院获悉，秉持“少捕慎诉慎押”和“良法善治”的理念，该院对犯罪嫌疑人张某作出不起诉决定。</p><p>根据报道，2021年11月9日至21日，张某四次在当地一菜场南门处窃得豆腐皮、豆腐泡、豆腐干、素鸡若干，价值约200元。后被抓获，并以涉嫌盗窃罪移送审查。考虑到盗窃涉案数额较小，当地检察院的不起诉决定，应该说兼顾了法律和人情，让人感受到了司法的温度。</p><p>可能很多人好奇，为何涉案价值只有200元，张某还是被移送审查呢？事实上，《刑法》定义盗窃罪的量刑依据中，涉案金额只是之一。按照第二百六十四条规定，盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃的，都可能被处以刑罚。张某四次实施盗窃，客观上无疑对相关的商户造成了利益损害，以“多次盗窃”为由将其移送审查，符合《刑法》的相关规定。</p><p>当然在此事中，张某的盗窃行为，仅仅是因为手机、身份证丢失后，缺少谋生和填饱肚子的能力，而不是以牟利为目的，没有造成巨大的社会危害后果，他的认罪态度也好。对于一个食不果腹的流浪汉，以涉嫌盗窃罪移送审查，以不起诉来最终处理，能起到警示效果，同时彰显了法治的温情。至于广大网友，对于此种处理方式也持点赞支持的态度。</p><p>有句俗语叫“法律不外乎人情”，它所隐含的意思是，法律的制定和执行，不能脱离人类共同的道德情感。所以，涉及到一些违法犯罪行为，在实施惩罚时，往往会考虑其主观的恶性和社会危害后果。宽严相济，良法善治，才会产生更好的社会效果。</p><p>比如就在去年底，63岁打工者为保饭碗办假身份证“减龄”，无锡当地的检方最后也作出了不起诉的决定。对类似的为了维持生计而在情急之下作出违法犯罪行为的人，在实施惩罚时“少捕慎诉慎押”，给他们一个改过的机会，不会影响法律威严。</p><p>不过，类似的案例，同样反映出社会救济渠道的不足。张某四次偷窃，是发生在手机、身份证等遗失之后，原本他有着正当工作。对于这样突然陷入困难的流浪汉，如果能有一些更加成熟和完善的救济通道，他完全没有必要去冒着犯罪风险去盗窃财物。</p><p>其实我们观察张某的经历不难发现，一个遵纪守法的普通人，距离违法犯罪，有时候真的只有一步之遥。所以，在就业、生活等方面，对那些一时出现困难的人群，采取更完善的兜底救济措施，在有些时候就可能避免让一个人误入歧途。</p><p>张某偷窃的目的，只是为了填饱肚子，200元的涉案价值，不会造成太高的救济成本。换个角度看，更完善的帮扶举措，能在降低困难群体违法犯罪动机的同时，节省司法资源——如果前期张某能够通过社会救助解决温饱，后续的移送审查等环节也就可以省去了。</p><p>当然，鼓励社会兜底救济，特别是对流浪汉的救济，不是鼓励养懒汉，而是呼吁对那些遇到困难的人帮一把。一个有温度的社会，给予底层人足够的人文关怀，让他们不必为了填饱肚子去违法犯罪，这理所应该。</p><p>(来源：光明网) </p>  
</div>
            