
---
title: '济南提前进入_春运时间_ 三大交通枢纽均已加大运力'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8698'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 09:53:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8698'
---

<div>   
<p>2022年春运从1月17日开始，至2月25日结束，共40天。1月14日至15日，记者对济南火车站、济南长途汽车总站、济南机场三大交通枢纽进行探访，发现其均已提前进入“春运时间”。三大交通枢纽对各自的客流高峰进行预测，同时加大运力，最大限度满足旅客出行需求；同时，在疫情防控方面加大力度，确保人员和物品监测到位。</p><p><strong>济南火车站：增开至京沪等方向列车</strong></p><p>１月14日，记者来到济南火车站，候车厅、售票处人来人往，不少旅客在购票返乡，春运味儿颇浓。据预测，今年春运山东省旅客发送量将达2850万人次，较2021年增长34％左右。济南火车站对此全力备战春运，着力满足旅客出行需求，确保群众安全出行。</p><p>“济南站加强客流分析，增开去往北京、上海、南通、东北、青岛、烟台等方向的旅客列车49.5对，其中直通旅客列车９对、管内旅客列车40.5对，对热门方向动车组列车实施重联运行，增强运力安排，满足旅客出行需求。”济南站售票值班员安娜莹说。</p><p>春运期间，济南站将提升春运服务保障能力，做好运力组织工作，进一步优化运力配置，确保热点区域、线路、时段运力供给，关爱帮扶老幼病残孕等重点群体出行，为旅客进站、取票、换乘、咨询等提供引导和服务，帮助群众便捷出行。</p><p><strong>济南长途汽车总站：智能机器人售票引路</strong></p><p>1月15日，记者来到济南长途汽车总站。远远望去，进站口已经开始排队，大包小包轮番上阵，春运味儿浓了。“我去乐陵，我们放假好几天了，去姐姐家待了两天，今天回家。”小曹拉着行李箱背着背包准备回家过年，她的同学也都陆续回家了。</p><p>走进济南长途汽车总站售票大厅，一对机器人特别亮眼，前面聚集了不少前来体验的乘客。“我的颜值测试25岁，太好了。”济南市民柴女士现场通过机器人测试了自己的颜值，她还查看了引路、扫码购票等功能。据悉，为提升智能化服务水平，济南长途汽车总站新引入了人工智能机器人“团团”和“圆圆”。记者现场体验发现，“团团”和“圆圆”兼具对话、引路、扫码购票等功能，将为旅客提供导乘、咨询、讲解、购票等服务，提升旅客朋友的旅行体验。</p><p>同日，记者在济南长途汽车总站春运通报会上获悉，为统筹做好今年春运各项工作，汽车总站提前5天进入春运工作状态。节前客流高峰将在1月29日（腊月廿七）前后，节后返程客流预计在2月6日（正月初六）和2月19日（正月十九）前后呈双高峰。</p><p>为打造便捷出行环境，总站不断完善网络售票系统，拓展线上服务范围，目前旅客可通过总站微信公众号、易出行省平台、携程、支付宝等近十种网络购票方式提前购买春运客票。“春运期间，总站将准备充足的运力，并根据客流的单向性、不均衡性等特点，对重点地区、热点线路和高峰时段统筹调配，确保旅客随到随走。”济南长途汽车总站相关负责人表示。</p><p><strong>济南机场：日进出港约4.2万人次</strong></p><p>在济南遥墙国际机场，记者注意到，已经有部分返乡客流。据了解，目前以学生及务工客流为主。“目前预估，春运期间济南国际机场每日进出港旅客约4.2万人次，整个春运期间总计约保障16８万人次。”济南国际机场相关负责人称。春运期间，济南机场将联合媒体平台，及时向社会发布济南机场天气特情，提醒广大旅客提前做好准备。同时，优化机位分配，提升服务保障效率，提高航班靠桥率、正点率，确保广大旅客走得了、走得好。</p><p>目前，国内疫情防控形势严峻，为便于旅客及时了解疫情防控政策，顺利返乡过年，济南机场通过官方微信公众号设置《疫情防控》专栏，动态发布疫情防控政策；在航站楼出发大厅设立“绿丝带防疫服务队”，协助旅客申领健康码、完成健康信息填报；在候机楼总服务台、停车场绿荷服务站等区域为有需要的旅客免费提供爱心防疫包。此外，还协调了专业检测机构，提供24小时核酸采样服务。</p>  
</div>
            