
---
title: '涉嫌价外加价、发布违法广告！海口4个房产项目被关停网签系统'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7231'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 10:21:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7231'
---

<div>   
<p>为加强房地产市场整治的工作部署，3月18日，由海口市住建局、市发改委、市市场监管局、市综合行政执法局、市税务局、市公安局组成房地产市场联合执法组，对庆豪天悦、盛达景都、华景苑、千江悦等4个房地产项目进行联合调查执法，“剑指”涉嫌价外加价、捆绑销售、未明码标价、虚假宣传等违法违规行为，对房地产市场乱象进行坚决打击。</p><p><br></p><p>“我们根据市民群众反映线索，进行了前期排查，已掌握了你们卖房加收指标费的相关证据。”3月18日上午，位于长天路的庆豪天悦项目售楼处，海口市房地产市场联合执法人员对该项目负责人表明来意，劝告对违法违规行为进行自查、立行整改。现场项目负责人称，该楼盘去年已售罄。联合执法组人员要求房地产开发企业提供项目台账、销售记录等信息，配合联合执法组作进一步调查。</p><p><br></p><p>在盛达景都三期项目售楼处，联合执法组人员现场查看了宣传广告，对摆放的项目证件、销控表信息、价格备案等公示信息进行了现场检查，就涉嫌违法违规行为详细做了检查笔录。综合行政执法部门下发了案件初查通知书，海口市场监管部门下发了询问通知书，就检查发现的涉嫌违规销售商品房的行为要求房地产开发企业配合调查。</p><p><br></p><p>联合执法组每到一处项目售楼处，详细进行调查取证。经初步调查，联合执法组发现这些项目均不同程度存在涉嫌价外加价、未明码标价、发布违法广告、虚假标识、将商品住房销售给无购房资格人员、未经竣工验收擅自交付等违法违规行为。现场执法后，<strong>海口市住建局立即关停该4个项目的网签系统，并将该4个项目列入重点监管对象，并对项目预售资金的存入和使用情况进行核查，对申请合同备案进行严格审查。</strong>海口市场监管局、市综合行政执法局进一步调查取证，从速从严处罚，回应群众关切。</p><p><br></p><p>“根据群众举报线索，执法部门前期对这4个项目进行了摸排，今天组织多部门现场联合执法，将进一步锁定证据，形成震慑。”海口市住建局相关负责人说，该局还将对违法违规房地产企业进行公开曝光，计入企业不良行为记录并纳入诚信平台管理。</p><p><br></p><p>该负责人表示，本次联合执法，在广度和深度上都强于以往，体现出海口对房地产违规销售、侵犯群众利益行为惩治的强大决心。下一步，将对海口在售房地产项目进行拉网式全面排查，持续整治市场乱象，坚定不移地维护群众利益，促进海口房地产市场长期健康稳定发展。同时，海口市住建局提醒房各地产开发企业，要依法依规守信经营，并欢迎广大群众提供线索积极举报房地产市场违法违规行为。</p><p><br></p><p><br></p><p>来源：海南日报客户端</p><p>记者：刘梦晓 通讯员：吴河</p><p>值班主任：楚煜</p><p>值班总监：黄敏</p><p>内容审核：樊学玲</p><p>责任编辑：周钰</p>  
</div>
            