
---
title: '深圳口岸检测出14名跨境货车司机核酸阳性 详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7655'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 15:19:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7655'
---

<div>   
<p>　中新网3月12日电 据“深圳口岸发布”官方微信消息，3月10日0-24时，深圳口岸检测出14名跨境货车司机核酸阳性。具体情况如下：</p><p> 病例1：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例2：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例3：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自沙头角口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例4：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自莲塘口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例5：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例6：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例7：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例8：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自文锦渡口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例9：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例10：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例11：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自文锦渡口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例12：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自文锦渡口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例13：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 病例14：</p><p> 男，从事跨境运输行业，3月10日自文锦渡口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p> 深圳市人民政府口岸办公室提醒广大跨境司机做好自身防护，严格执行内地疫情防控措施。</p><p>来源：中国新闻网</p><p>kk</p>  
</div>
            