
---
title: '深圳返失业保险费预计惠及企业超80万家，降费减负超19亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8011'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 14:09:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8011'
---

<div>   
<p><strong>报料有奖</strong></p><p><strong>南都深圳报料</strong><strong>电话</strong><strong>：0755-82121212</strong></p><p>南都讯  记者张小玲  深圳将对全市餐饮业、旅游业、零售业阶段性实施缓缴失业保险、工伤保险费，对2022年受疫情影响较大严重区域的，像受疫情影响较严重区域的用人单位，阶段性缓缴养老保险、失业保险、工伤保险。深圳市政府新闻办举行的疫情防控新闻发布会上，深圳市人力资源保障局副局长高东春透露，对不裁员少裁员的企业，继续实施普惠性失业保险稳岗返还政策。大型企业按上年度企业和职工实际缴纳失业保险费的30%返还，中小微企业返还比例从60%最高提至90%，预计惠及企业超80万家。另外降低失业保险、工伤保险费率政策，合计可为全市企业减负19.53亿元。<br></p><p>深圳市政府新闻办举行的疫情防控新闻发布会上，深圳市人力资源保障局副局长高东春介绍了保民生惠民生的具体举措。就业是最大的民生，老百姓有就业才有收入，生活才有奔头。高春红介绍，深圳市人力资源保障局将通过三方面举措切实稳住大家的饭碗，增强老百姓的获得感。</p><p>真金白银惠企业。企业有活力，就业才有保障。高东春介绍，深圳将通过社保“缓”“返”“降”“补”等方式，切实减轻企业负担。“缓”就是对全市餐饮业、旅游业、零售业阶段性实施缓缴失业保险、工伤保险费；对2022年受疫情影响较严重区域的用人单位，阶段性缓缴养老保险、失业保险、工伤保险。</p><p>“返”就是对不裁员、少裁员的企业继续实施普惠性失业保险稳岗返还政策。大型企业按上年度企业和职工实际缴纳失业保险费的30%返还，中小微企业返还比例从60%最高提至90%，预计惠及企业超80万家。</p><p>“降”就是延续实施阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策，并同步实施浮动费率，预计两项合计可为全市企业减负19.53亿元。“补”就是落实省部署，对制造业小型企业给予职工基本养老保险费单位缴费部分一定比例的财政补贴。</p><p>二是持续推进“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程。重点实施新产业工人、数字技能、新业态职业技能提升三项行动，开展人工智能、芯片技术等“高精尖”项目技能人才培训。监督指导龙头企业、行业协会开展技能人才市场化评价，扩大职业技能等级认定覆盖面，贯通技术技能评价立交桥，实现以技能提升稳就业、增收入、促发展的目标。</p><p>三是精准细致优服务。在市公共就业服务平台搭建“共享用工”专区，提升劳动力余缺调剂效率。密集开展专场招聘活动，通过网络招聘、直播带岗等线上招聘方式，促进供需两侧高效对接。截至3月23日，全市累计举办线上招聘活动239场次，发布岗位数约24万个。同时加强就业帮扶，建立应急岗位信息库并动态更新，及时释放空缺岗位资源。对于失业人员，及时兑现失业保险等社会保险待遇，有培训意愿的，组织其参加职业技能培训，并按规定给予培训补贴。对就业困难人员等群体，安排服务专员“一对一”重点帮扶。</p><p>高东春表示，深圳将把各项惠民生服务落实落细落到位。深圳市人力资源保障局将坚决扛起稳就业保就业的责任，夯实稳的措施，促进保的效果，全力确保深圳就业局势总体稳定，稳中向好。</p><p></p>  
</div>
            