
---
title: '深圳把进口水果纳入重点监管，春节241家农贸市场正常营业'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2026'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 09:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2026'
---

<div>   
<p>南都讯 记者张艳丽  近日，随着深圳全市疫情防控转入常态化，‍‍市民生活生产秩序全面恢复。面对国内疫情变化和春节食品安全监管要求，深圳有哪些措施进一步保障市民舌尖上的安全？1月29日新闻发布会上，深圳市市场监管局副局长陈建民介绍，深圳采取扩大进口食品监管范围、建立稳定渠道、‍‍设立农产品临时接驳站点等措施，切实保障春节期间食品安全，‍‍让广大市民度过一个安全祥和的节日。</p><p><br></p><p><strong>将进口水果纳入重点监管范围</strong></p><p>陈建民介绍，在进口冷链食品的疫情防控方面，‍‍根据国内疫情变化的情况，一方面扩大了监管范围，‍‍从之前的0度到零下18度的肉制品监管，扩大到了‍‍10度到零下18度，将进口水果纳入重点监管范围。陈建民表示，国内不少城市在市场上检测到‍‍水果存在阳性的情况，进口水果必须经过批批消毒和核酸检测‍‍合格之后才可以进入市场。</p><p>深圳作为水果的进口大市，每天会超过100个货柜进入深圳。‍‍1月份以来，市场监管局全力排查了全市的进口冷藏水果的首次开箱消毒作业点，‍‍对消毒的作业点和终端的销售行为出台相应的防控举措。最近召集了全市的消毒作业点企业和10多家大型终端销售企业进行了宣贯，‍‍督促他们抓好落实。陈建民介绍，最近一个月累计对‍‍5229份水果的表皮表面，6095份水果的‍‍内包装和6374份水果的外包装进行了检测，结果全部为阴性。</p><p>‍‍2020年8月18日，深圳率全国之先，首创进口冷冻食品集中监管仓。在‍‍2021年的12月1日，又建设了第二个集中监管仓。对所有的进口冷冻食品件件消毒、批批检测、‍‍设计产品的外包装，内包装和食品本身。陈建民介绍，‍‍集中监管仓处理能力，从原来的每天80货柜提高到现在的每天140货柜，‍‍占全省的41%，居全省第一。</p><p><strong><br></strong></p><p><strong>与9省农产品主产区签订应急保障供应协议</strong></p><p>在农贸市场的保价、保供‍‍稳价方面，市市场监管局重点开展了以下几项工作。一是建立稳定的渠道，市农产品集团‍‍与广东、云南、湖南等9个省份的农产品主产区，签订应急保障供应协议达83个。同时‍‍海吉星市场组织商户留深保供。‍‍二是制定了深圳市极端情况下农产品的保供稳价的应急方案，分别针对‍‍进不来、不能分和进不去的等极端情况，‍‍进行应急预案的设定。‍‍三是同市交通运输局现场踩点，‍‍暂定在临深的高速公路，包括沙田等7个农产品应急接驳点，‍‍设立7个临时的接驳站点，适时开展价格变动的监测。在11个辖区辖区‍‍确定了11个监测点，包括肉、蛋、鱼、菜18个品种。</p><p>此外，市市场监管局对价格进行‍‍监测，向商家发放提醒函，要求做到明码实价，不得囤积居奇、哄抬物价。‍‍另外据统计，春节期间，全市307家农贸市场有241家农贸市场正常营业。</p><p>‍‍节前食品安全保障方面，加强‍‍餐饮服务单位的疫情防控。一是控制就餐人数，提倡家庭聚会‍‍原则上不超过10个人。二是加强网络订餐的食品安全监管，‍‍加强配送人员的健康监测和配送工具的清洗消毒。三是加大年夜饭监管力度，‍‍督促餐饮服务单位，加强原料的监管，落实进货查验。最后是严厉打击‍‍餐饮的诱导消费，严重浪费等违法行为。‍</p>  
</div>
            