
---
title: '深圳口岸2月17日检测出11名跨境货车司机核酸阳性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=154'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 10:11:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=154'
---

<div>   
<p>新京报快讯 据深圳口岸发布官微消息，2月17日，深圳口岸检测出11名跨境货车司机核酸检测阳性。该11名患者为2月4日以来，深圳口岸检出的第56名至第66名跨境司机阳性病例。</p><p><br></p><p>情况如下：</p><p><br></p><p>患者56：</p><p><br></p><p>余某，男，从事跨境运输行业，2月16日12:48自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者57：</p><p><br></p><p>傅某，男，从事跨境运输行业，2月16日13:06自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者58：</p><p><br></p><p>魏某，男，从事跨境运输行业，2月16日14:29自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者59：</p><p><br></p><p>刘某，男，从事跨境运输行业，2月16日15:27自皇岗口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者60：</p><p><br></p><p>刘某，男，从事跨境运输行业，2月16日19:04自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者61：</p><p><br></p><p>张某，男，从事跨境运输行业，2月16日19:11自文锦渡口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者62：</p><p><br></p><p>黄某，男，从事跨境运输行业，2月16日16:42自文锦渡口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者63：</p><p><br></p><p>吕某，男，从事跨境运输行业，2月17日09:35自莲塘口岸入境闭环经皇岗口岸返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者64：</p><p><br></p><p>黄某，男，从事跨境运输行业，2月17日10:36自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者65：</p><p><br></p><p>杨某，男，从事跨境运输行业，2月17日11:07自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者66：</p><p><br></p><p>严某，男，从事跨境运输行业，2月17日11:29自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>深圳市人民政府口岸办公室提醒广大跨境司机做好自身防护，严格执行内地疫情防控措施。</p><p><br></p><p>编辑 赵熹</p>  
</div>
            