
---
title: '深圳上海疫情严峻！一旦按下_封城键_，西安的几个教训要吸取'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9107'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 02:53:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9107'
---

<div>   
<p>看深圳今天宣布的政策，近乎停摆封城了，真是没想到。上海也在提升防控等级，压力极大。</p><p>一旦按下“封城键”，后面事态的发展会形成巨大的考验，希望两地充分吸取前段时间西安的经验教训，把困难和应急准备考虑得更充分一些。</p><p>当西安在2021年12月22日下午宣布全市从23日停摆时，官方公布的确诊病例只有143人。</p><p>其实那时绝大部分市民不算太紧张，就当放个假呗，猜测12月余下的9天顶多再加上元旦3天，应该就可以解封恢复正常了。然而，实际直到1月23日才解封，远远超出人们的预期。</p><p>所以，原本起初十来天喊加油的正能量还很多，31号晚的跨年夜，外面几个小区此起彼伏的“西安加油，中国加油”“新年快乐”，还有唱《我和我的祖国》。但此后的日子，则是被负面新闻和业主群里的恐慌霸屏，大家都担心整栋楼拉走隔离。</p><p>现在想来，西安没有快速实现社会面清零，首先一大失误在于最初的十天没有把核酸检测工作做细，没有真正做到“应检必检，不漏一人”。刚开始，各个小区做核酸很多程度上其实是靠住户自觉，但有些人就是待在屋子里不下去，导致不能第一时间掌握全部、准确的情况。后来，每个单元楼动员起来，有了楼长甚至层长，业主们彼此通知、监督；再后来，每家每户上门核检，才真正做到了不漏一人。</p><p>封城期间还需特别注意的就是食品供应人员的安全防护。西安刚封城时，本人所在的周边几个小区本是零确诊，却在此后一周内陆续出现感染者，从轨迹看都是因为和外卖小哥、摆摊菜贩有接触。而粮油菜贩则是因为朱雀农贸市场出现了病例而被感染。</p><p>所以，封城期间的农贸菜市场环境及从业人员的健康情况，一定要特别注意。</p><p>最后，现在下封城的决定不容易，过段时间后，敢于承担责任、下早日解封的决定也不容易。比如西安华城国际小区12月18日开始被封，之后没出过一个病例，N轮核酸检测所有人员全都为阴，却一样长期是高风险封控区，一直被封到1月23日。其实这种小区很多，0病例，陪着全市封了一个多月。</p><p>近1300万人口的西安，最终确认病例不过2000出头，无一例感染者死亡。但封城的衍生代价非常大，有人因就医不便而死，有企业倒闭破产，绝大多数人12月、1月、2月的收入大幅缩水。</p><p>我的微信朋友圈里有几百个小微企业主，这个3月本是憋足了劲重新开始、弥补损失的时候，可是疫情又来西安了。有好几个做建材生意的老板，昨天都在发北郊大明宫建材城停业封控的通知，他们的生意难免受打击。</p><p>至于上海、深圳这种城市，企业停摆的损失远比更为巨大，会是几百亿起步。这是非常现实的问题。</p><p>现在已经走到这一步了，希望所有人全力配合、尽快找出所有感染者、实现社会面清零，让绝大多数人的工作生活能够恢复正常。</p><p>但还是想说，在90%以上疫苗接种率和奥密克戎轻症的情况下，防疫政策总是要变的，封城偶一为之也就罢了，如果时间长了、次数多了，难以承受。</p>  
</div>
            