
---
title: '湖南疾控提醒：取快递做好防护'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3194'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 13:19:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3194'
---

<div>   
<p>俗话说“过了腊八就是年”，春节将至，民众也已开始了“线上买买买、线下购购购”模式。在目前的疫情防控形势下，如何做好个人防护？网购物品怎么处理？今日，就这些大家关心的问题，湖南省疾控中心发布春节采购安全提醒。<strong>取快递：戴好口罩，避免用手直接接触外包装</strong><strong>尽量避免通过代购、海淘等途径购买来源不明的商品</strong>，不海淘和代购境外冷链食品。市民网购时要避免购买境外或国内中高风险地区的商品，或者报道存在病毒传播风险的商品，从源头上控制风险。<strong>取快递时，要戴好口罩，最好佩戴一次性手套</strong>，避免用手直接接触快递的外包装；建议最好用智能快递接收柜，确需当面取件的，注意保持1米以上安全距离。<strong>取快递后，应对快递进行分类消毒处理</strong>。接收来自中高风险地区的快递或存在病毒传播风险的快递时，用75%的酒精喷洒或擦拭物体表面后再打开；有预包装的冷链食品，可使用酒精棉球（片）擦拭包装表面后再打开；可将外包装袋直接扔进垃圾箱，里面的包装在拿进家门之前可以放在通风的地方，喷洒75%酒精或500毫克/升的含氯消毒剂等。如果所买的物品不急着用，可以先让它在通风处放置一两天后再打开，会更安全一些。处理完快递后，市民应第一时间做好手卫生。洗手前，双手不碰口、鼻、眼等部位。可用免洗手消毒剂或“流动水+肥皂或洗手液”用“七步洗手法”洗手。<strong>购物前：列好清单，减少购物次数缩短购物时间</strong>外出购物一定要做好个人防护，包括佩<strong>戴口罩、随身携带免洗手消毒剂或消毒湿巾。</strong>商超的环境相对密闭，戴口罩是防止飞沫传播的最好防护措施，如果有发烧、咳嗽症状，不建议外出购物，应及时就医。<strong>不建议有基础疾病和抵抗力较差的老人以及孕妇出门购物。</strong>外出购物前，市民可以<strong>提前列好购物清单，规划好购物路线，尽量减少购物次数、缩短购物时间，减少在商超的停留时间。</strong>选择正规、防控措施落实较好的商超，观察商超是否实施通风换气、人员分流、健康监测等防护措施，观察商超公共用品、设施和区域是否进行了全面消毒等。最好去就近的商超购物，尽量错开购物高峰时段，尤其是参加商超促销活动时，建议错峰购物，避免人员聚集。进入商超前，要配合商超的疫情防控要求，戴好口罩、主动接受体温检测、出示健康码等。如果楼层较低，推荐走楼梯或乘坐扶梯;如果楼层较高，建议优选扶梯；如必须乘坐厢式电梯，电梯人多时可等候下一趟电梯，乘坐电梯时尽量避免用手直接触碰按钮。<strong>购物时：错峰采购，尽量不扎堆、不聚集</strong>商场超市人流较多，<strong>尽量少用或不用购物车，避免交叉感染。</strong>挑选商品时，注意保持1米以上安全社交距离，尽量不扎堆、不聚集，如果某个区域人多，可先选购其他物品，等人少时再过去。购物时，不要直接用手触碰食物，可佩戴一次性手套，或将购物小袋套在手上来选购；不建议直接品尝未加热的食物；购买肉类和海鲜等生冷食物时，要与果蔬、熟食等食物分开包装。市民应到正规超市或市场选购冷链食品，选择冷链食品时除关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容外，还应关注产地、来源、冷链食品通关单、检验检疫合格证明、核酸检测报告、消毒证明和追溯信息等信息，<strong>不采购没有明确来源信息的冷链食品。</strong>选购时要做好个人防护，避免徒手接触冷链食品。外出购物过程中，要注意卫生礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩；不要随地吐痰，口鼻分泌物需用纸巾包好后，弃置垃圾桶内；尽量避免触摸购物场所公共物品，避免用不清洁的手触碰口、眼和鼻。触摸眼、口、鼻前要洗手，用肥皂或洗手液，流动水冲洗20秒。菜市场也是市民买年货时常去的地方，建议改变原来赶早买菜的习惯，<strong>错峰采购，避免人群聚集</strong>；进菜市场前，一定要正确佩戴口罩，手不要接触口罩外侧，更不能拉下口罩交谈、进食；与人保持1米以上安全社交距离；可自备购物袋，既环保还可减少接触传播病毒的途径；<strong>购买肉类、生禽时，应由摊主戴着手套拿起肉类、生禽让顾客挑选，市民不要用手直接触碰。</strong><strong>购物后：选择非接触支付方式，及时进行手部消毒</strong>排队结账时，与他人保持1米以上社交距离。付款时尽量选择刷卡、扫码等非现金、非接触的支付方式。购物完成后，市民可用商超提供的消毒液进行手部消毒或者用流动的清水清洗双手，尤其是购买进口冷链食品后，应及时清洗、消毒双手。回家后，正确摘下口罩，喷上消毒剂或酒精，反向折叠口罩，用耳挂缠绕后装入垃圾袋封闭处理。防控新冠肺炎疫情不麻痹、不厌战、不松劲，市民朋友要进一步提高认识，增强提高防疫的自觉性，牢记“戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集、一米线、用公筷”等良好个人卫生习惯“要诀”。一旦出现发热、咳嗽等呼吸道传染病有关症状，应全程佩戴口罩及时就医。潇湘晨报记者夏盛</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p><p></p>  
</div>
            