
---
title: '湖南邵阳双清区：倾情打造_美在金秋_老党员之家'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2655'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 12:03:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2655'
---

<div>   
<p>人民网长沙3月4日电 楚河汉界，棋逢对手，不分伯仲；乒乓桌上，银球飞舞，难见高下......老人们齐聚一堂，或观棋不语，或振臂呐喊。这是2月28日，在湖南邵阳双清区小江湖街道晏家垅社区“美在金秋”老党员之家，所见到的令人欣喜的一幕。</p><p>“老吾老以及人之老”，爱老孝亲不仅是中华民族的传统美德，近年更成为文明邵阳的新风尚。邵阳市双清区积极响应时代潮流，高标准建设“美在金秋”老党员之家，发挥其在党建引领、推进居民自治等方面作用，受到各级领导及社会各界的广泛赞誉。</p><p>关爱：金辉朗照葵心亮</p><p>2020年5月以来，邵水桥、晏家垅、龙皇桥、棕树岭社区“美在金秋”老党员之家如雨后春笋，相继在双清大地破土而出。</p><p>“书是知识的海洋”，邵水桥社区为党员设置专门的党建书屋，藏有党内经典书目3000多册。茶余饭后，退休老党员在此以书会友，在知识的海洋里遐思与遨游，以汲取精神食粮，锤炼党性。社区因势利导，不定期举办读书报告会，开展朗读比赛，社区内学习风气蔚然成风。</p><p>晏家垅社区针对部分老党员年老体弱、异地居住等实际困难，通过邮递送学、上门促学等方式，帮助他们过好党组织生活。创新运用微信视频、红星云、学习强国等新媒体平台，将支部集中学习、“三会一课”、主题党日等活动从“线下”搬到“线上”，通过网络“千里一线牵”，增强党支部的凝聚力。“虽然我们的身体在衰老，但革命意志不能减退，要永葆共产党员本色。”年过耄耋的老党员李光荣，谈及“线上”学习，浑浊的双眼里依然透露着坚定信仰。</p><p>奉献：花开何忧近黄昏</p><p>棕树岭社区积极发挥“五老”队伍人才优势，动员辖区老战士、老党员参与到党史学习教育宣讲队伍中来。抗美援朝老党员宁顺华坚持到汇江小学，为孩子们讲 “没有共产党，就没有新中国”的故事，鼓励孩子们以革命先辈为榜样,赓续红色血脉,争做时代新人。</p><p>邵水桥社区退休干部党支部书记达凌湘，系原铝合金厂厂长。在他的倡议下，16名党员积极参与“保护蓝天碧水，守护母亲河”行动。后来渐渐发展成为“美好社区建设小分队”，乱摆乱堆、吸毒劝导都纳入他们职责范围。社区留守儿童陈某，父亲系吸毒人员，在贵州强制戒毒；母亲狠心出走，陈某只好跟着年迈的奶奶相依为命，生活非常孤苦。达凌湘经常上门照顾陈某的生活，辅导他学习。还督促贵州有关方面对陈某父亲进行尿检，并将结果寄回邵阳登记备案。</p><p>气节：清风徐来拂竹林</p><p>今年90岁的邵水桥社区老党员蒋贵，系原邵阳市锅炉厂厂长。蒋贵在位时清廉办事，清白做人。“做好自己的本份，对得起共产党员这一称号”始终是他毕生的追求。锅炉厂改制后，他动员大儿子蒋建国自谋出路，到资江河边卸河沙、在路边支摊修单车，凭自己的体力和技能养活一家。二儿子蒋爱国下岗后，蒋贵依然不动用手中权力照顾，蒋爱国最终来到邵阳县九公桥镇摆摊卖蔬菜度日。眼见其他人向社区申请低保，蒋贵两个儿子完全符合条件，但他从不向社区“打招呼”请求照顾。社区工作人员看到蒋建国、蒋爱国家境窘迫，于心不忍，主动为两人办理了低保。</p><p>邵水桥社区退休老党员李建荣，家住高速公路南互通附近，坚持到10公里外的邵水桥社区巡逻，双休及节假日不休。一次，他在上班时不幸发生车祸，伤好后坚持巡逻，对自己受伤情况只字不提。社区总支部书记朱晓成偶然听说后，立即来到李建荣家里慰问。得知李建荣妻子身体多病，家里非常拮据，但李建荣从不向组织提及，朱晓成当即被李建荣的高风亮节感动落泪，事后主动将其列为“春风行动”慰问对象。(周志斌、姚军军、陈雅慧)</p>  
</div>
            