
---
title: '湖北省疾控专家解惑奥密克戎'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3242'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 00:55:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3242'
---

<div>   
<p>湖北日报全媒记者 龙华 通讯员 马丽娜 周鹏</p><p>近期，我国多地多点发生本土聚集性疫情，主要为奥密克戎变异株，传播快、隐匿性强。3月以来，疫情发生频次明显增加，感染人数快速增长，波及范围不断扩大。面对奥密克戎特点，公众应如何做好个人防护，湖北日报全媒记者专访省疾病预防控制中心传防所急性传染病预防控制部主任吴杨，请他释疑解惑。</p><p>奥密克戎传播隐匿性很强</p><p>2021年11月9日，南非首次从病例样本中检测到一种新的新冠病毒变异株。11月26日，世界卫生组织（WHO）将其定义为第五种“关切变异株”，取名Omicron（奥密克戎）变异株。</p><p>吴杨介绍，目前全球已有100多个国家和地区发现奥密克戎变异株感染病例。全球通报疫情数据显示，已持续多日新增报告病例数突破百万例，周边的韩国、越南也成为全球日新增报告病例数最多的国家之一，主要流行毒株均为奥密克戎变异株。</p><p>奥密克戎变异株的传播力为什么这么强？</p><p>吴杨解释，奥密克戎变异株的核苷酸变异位点在50个左右，其中30多个变异位点位于病毒的刺突蛋白上，刺突蛋白是病毒感染人体细胞的关键，突变可以增加病毒与人体细胞的结合能力，从而增加病毒的传播力。有研究显示，其传染力比德尔塔变异株增加了三分之一以上。而目前我国多省份报告感染的奥密克戎变异株BA.2进化分支的传染力较之前流行的BA.1又有提高，在支气管组织中的复制滴度是德尔塔变异株的数十倍。</p><p>“奥密克戎变异株感染后主要是发热、干咳、头痛、鼻塞、乏力、咽喉痛等一些非特异性症状，不少感染者甚至没有症状，导致其传播隐匿性很强。如果防控工作跑不赢病毒的传播速度，就容易造成社区传播和暴发。”吴杨说。</p><p>现有各项防控措施应对变异株完全有效</p><p>据国家卫健委发布数据，3月14日0至24时，我国报告新增本土确诊病例和无症状感染者已超过5000例，根据目前情况来看，全国疫情呈现出点多、面广、频率大的特点。</p><p>“面对疫情防控难度加大，防控形势严峻复杂的局面，我国疫情防控依然要坚持‘外防输入、内防反弹’总策略，依然坚持‘动态清零’总方针不动摇、不放松。”吴杨介绍，从近期我省本土疫情处置工作看，如能按照“更早、更快、更严、更实”的要求落实好现有的各项防控措施，应对奥密克戎变异株疫情是完全有效的。但是由于奥密克戎变异株传播隐匿性强、传播速度快和潜伏期缩短的特点，需要我们在应对疫情的过程中付出更多努力。</p><p>学校等人群密集场所防控是重点</p><p>“托幼机构、学校和高等学校是疫情防控的重点区域。特别要落实九个方面措施。”吴杨说。</p><p>一是要做好口罩、洗手液、消毒剂、非接触式测温设备等防疫物资储备，制定应急工作预案，完善疫情防控联合工作机制；二是落实晨、午检健康监测制度；三是疫苗接种做到应接尽接；四是加强校门管理，减少校外人员入校；五是加强教室、宿舍等重点区域通风换气；六是确保食品和用水安全；七是做好日常保洁消毒和垃圾“日产日清”；八是做好健康教育，保持良好的个人卫生习惯；九是一旦出现疫情，落实好各项疫情防控措施。</p><p>除上述措施外，商超等人群密集、密闭场所还需做到测温验码方可入内；合理设置一定时段内的顾客最大接待量，防止造成人员聚集；经常接触的公共用品和设施（如存储柜、购物车筐、 电梯间按钮、扶梯扶手、卫生间门把手、公共垃圾桶等）是重点关注的消毒对象；室内人员流动做到有序、单向，避免扎堆。</p><p>公众在日常生活工作中需牢记五点</p><p>戴口罩。佩戴合适的口罩仍然是阻断病毒传播的有效方式，对于奥密克戎变异株同样适用。“即使已经完成全程疫苗接种和接种加强针的情况下，也同样需要在室内公共场所、公共交通工具等场所佩戴口罩。此外，还要勤洗手和做好室内通风。”吴杨说。</p><p>做好个人健康监测。在有疑似新冠肺炎症状，例如发热、咳嗽、呼吸短促等症状出现时，及时监测体温，主动就诊。</p><p>积极接种疫苗。新冠疫苗对减少重症和死亡发生仍然有效。</p><p>减少非必要流动。尽量减少前往中高风险地区，尽量减少在人群密集、密闭或通风不良场所的停留时间。加强出行时个人防护和手卫生，降低感染机会。</p><p>配合做好各项防疫措施。在公共场所要配合做好测温验码、保持间距等措施。按防疫要求配合完成信息登记、流调、核酸筛查和隔离管控等措施。</p><p>收取快递要做好个人防护</p><p>吴杨提醒，在当前形势下，收取快递或邮件时要做好个人防护，主要是戴口罩和注意手卫生。在接收快递或邮件时佩戴口罩，有条件的可佩戴一次性手套，与快递员保持间距，推荐通过快递柜等无接触方式收取快递或邮件。</p><p>收到快递或邮件后，建议先在室外通风处拆除外包装，拆除的外包装要按生活垃圾分类妥善处置，不要随意丢弃。如需拿回家或办公场所等，可用含氯消毒剂或酒精对外包装进行全面消毒。内包装和包装内物品，最好用酒精或其他适宜消毒剂进行擦拭消毒，或放置一段时间再使用。处理完成后，应及时更换口罩，洗手或手消毒。做好手卫生前不要接触皮肤，特别是眼、鼻、口等部位。</p>  
</div>
            