
---
title: '湖北秭归政务服务大厅_场景化服务_有速度更有温度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2167'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 13:26:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2167'
---

<div>   
<p>“只需要带上身份证，在设备上提交电子材料，执照几分钟就到手了，太方便了!”12月15日，在秭归县政务服务中心，刚领到百货超市营业执照的市民何宝龙对秭归县行政服务大厅提供的“场景化服务”禁不住“好评点赞”。翻开秭归县政务服务中心的留言簿，热情、高效、方便、细心、智能是出现最多的高频词，其中，大家提到最多的就是秭归县政务服务中心推出的“场景化服务”。</p><p>2020年，秭归县政务服务中心迁至“市民之家”，入驻单位34个，设置6个办事服务区和3个功能区，共有130个办事窗口。为方便市民快速找到对应业务窗口，2021年秭归县政务服务中心开发出智能大厅导航系统。办事群众只需要在导服台扫描“市民之家”小程序，启动导航系统，搜索需要办理的业务，导航系统就可以轻松引路至对应窗口。该导航系统不仅有360度实景引导，而且定位精准，操作简单。导航系统的投入使用，成功利用“数字化”替代人工引导，有效避免了人工咨询排队、拥挤问题，缩短了群众业务办理时间，也减轻导服人员的工作强度。</p><p>同时，政务服务大厅还为办事群众提供智能测温、服务查询、自助办理、智能叫号、免费wifi、数字工位等功能，为办事群众带来丰富的数字化、智慧化体验。</p><p>开一家餐馆、办一个超市，往往需要多个部门审批。在优化营商环境的工作要求下，各部门都实现了减程序、减时限、让群众少跑路的目标，但面对跨部门的事项办理，当事人往往一头雾水。为解决企业和群众的这一困难，今年2月秭归县启动“领导坐窗”制度，同时在县政服务中心设置“一事联办”窗口，梳理公布“我要开餐馆”“我要开药店”“我要开便利店”“我要开培训学校”等54个场景化服务的“一事联办”主题一次性告知书(办事指南)，设置“一事联办”主题叫号入口。</p><p>据市场监管窗口工作人员吴琪介绍，自推行场景化服务以来，效果十分明显，例如“我要开超市”场景上线后，不但办事流程一清二楚，时间上还“瘦身”了14个工作日，节约了办理时间90%以上，申请材料减少报送80%。截至目前，“一事联办”主题共办件2744件。</p><p>为进一步优化营商环境，方便群众办事，根据群众和市场主体的强烈要求，秭归县人民政府购置了8台自助办理一体设备。在自助设备上，用户只需按照办理人员指示在设备上进行简单操作，就可快速办理好相关业务，可大大节约办理时间、提升办理速度，成为提升政务服务体感的不可缺少的一环。</p><p>5月8日，在秭归县政务服务中心自助服务区，秭归瑞祺百货商店负责人通过个体智能审批一体机，首次实现了3分钟内领取到“智能审批”营业执照。</p><p>除了为群众办事提供数字化、智慧化、高效化的服务体验，秭归县政务服务大厅还创新“红衣帮办”温馨服务，成立3个窗口党支部，不断强化“党建+志愿服务”综合窗口建设，围绕当好“有呼必应、无事不扰”的“店小二”，于2020年9月公开招聘18名帮办代办工作人员，设置“老幼服务专窗”“事难办”反映窗口等综合服务窗口，专门从事帮办代办服务，指导办事群众通过“鄂汇办”开展网上申报，不断推进“一事联办、一窗通办、六多合一”等重大改革落地落实。今年10月1日起，实现了新建商品房项目实现“交房即交证”；11月23日起创新实现了《建设工程规划许可证》《不动产权证》等“五证同发”。</p><p>此外，秭归政务服务大厅还搭建起“24小时自助服务区”针对企业办事难点、发展诉求、建议意见等开辟恰谈室，实行专人接待、首问负责，做到简单问题马上就办、普通问题限时办、复杂问题联合办、老年人问题优先办，以群众视角有针对性的提供全方位服务，受到了市民的一致好评。(聂爽 韩苇苇)</p>  
</div>
            