
---
title: '湖南浏阳：好人之城美名扬'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9842'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 02:50:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9842'
---

<div>   
<p>人民网长沙2月18日电 “让我们以龙强军同志为榜样，学先进、争先进、当先进……”近日，湖南省委组织部向全省组工干部发出向龙强军学习的倡议，将“90后”浏阳干部龙强军见义勇为的英雄事迹扩散至三湘四水。</p><p>今年春节期间，龙强军和浏阳现役军人李文新安先后奋不顾身从刺骨的池塘、湖泊救人，释放着寒日里浓浓的暖意。</p><p>“救人时，我根本没想那么多。事后仔细回想，就是在身边典型的熏陶鼓舞下，危急时刻人的本能反应。”龙强军坦言。</p><p>朴实的语言，折射的是一座爱心涌动的好人之城的光芒。</p><p>在浏阳，像龙强军、李文新安这样的好人还有很多，他们用自己的点滴善行善举温暖人心、点亮他人，让淳风美德润泽大地。</p><p>在浏阳，更多的好人是一个个生活在我们身边的普通人，他们以实际行动诠释着爱岗敬业、见义勇为、孝老爱亲、诚实守信、助人为乐，在平凡的生活中做出了不平凡的事迹。</p><p>这些闪光的灵魂有着共同的名字——“浏阳好人”。近年来，浏阳大力培育和践行社会主义核心价值观，全面推进精神文明建设，好人如雨后春笋般涌现，好人从个体涌现到群星璀璨、从典型引领到自动自发、从个人荣誉到城市品牌，好人文化映照着5007平方公里的红色热土，甚至扩散到大江南北、走出国门。</p><p>截至目前，浏阳涌现出一大批“中国好人”“湖南好人”“长沙好人”及全国道德模范提名奖、湖南省道德模范、长沙市道德模范及提名奖、浏阳市道德模范及提名奖获得者。</p><p>好人之城好人多，好人之城美名扬。</p><p>传承好人</p><p>“不管是什么时候、什么地点，我都会第一时间去救人，我想很多浏阳人都会做出同样的选择。”回想救人经过，龙强军笃定地说。</p><p>时钟拨回到2月2日上午11时许，龙强军和家人在前往亲戚家拜年的途中，遇到一辆小车坠入池塘。危急时刻，龙强军扔下手机就跳入冰冷的水中，先救起了一名小孩。随即，他又下水并招呼岸上群众一起砸窗救人。</p><p>因为龙强军等人奋不顾身相救，车内四人及时获救脱险。</p><p>无独有偶。2月3日晚11时许，长兴湖畔传来一阵急切的呼救声。正在附近放烟花的现役军人李文新安立马飞奔过去。在下水的过程中，他还不忘安排堂弟李奥抛掷救生圈，堂姐李薇马上报警。</p><p>很快，李文新安将落水女子推到岸边，李奥、李薇合力将其拉上岸。</p><p>春节期间，两人见义勇为的事迹经“浏阳日报”视频账号、“微浏阳”微信公众号等平台报道后，引发广泛关注和点赞。</p><p>“他平时就是一个正能量满满的人。”浏阳市委组织部相关负责人表示，龙强军为大家树立了一个学习的榜样，更给浏阳好人之城的城市品牌增添了新的光彩。</p><p>两位“90后”先后救人，生动彰显了整座城市的道德力量。</p><p>“本能之中见本性，偶然之中见必然，平凡之中见不凡，真正是平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急时刻豁得出来。”该市文明办相关负责人表示，路见危难勇担当、敢为人先，这就是浏阳精神和浏阳大爱的体现。</p><p>“浏阳是好人之城，澄潭江镇的好人更是声名远扬。”龙强军说，他曾在澄潭江镇工作，当地选树好人、致敬好人、学习好人的“好人文化”十分浓厚。在工作中，他也接触了很多“澄潭好人”。</p><p>“我经常会被澄潭江镇的好人文化震撼到。”当龙强军看到“澄潭好人”王承义勇救落水者的事迹时，就曾叩问内心：自己遇到这样的情况时，会不会像王承义那样义无反顾地去救人？</p><p>多年后，当同样的事发生在眼前，龙强军用行动作答。他的义无反顾，不仅传承了“好人文化”，也生动诠释了一名共产党员的初心与使命。</p><p>践行好人</p><p>“志强，过来吃饭啦。”在永安镇芦塘村湾里屋场，七旬老人于竹溪每天都会将做好的饭菜送给有智力残疾的邻居于志强，不仅如此，他还帮于志强烧水、洗衣、打扫卫生、整理家务……这种无微不至的照顾已经坚持十余载。</p><p>“于老就是我们身边的‘雷锋’，做一两次好事容易，但他坚持了这么久，十分难得。”芦塘村芦塘片区党支部书记于建起说。</p><p>十余年的坚守，坚守的是初心，更是一颗善良之心。对于竹溪来说，照顾需要帮助的人是不需要说出口的承诺，只用默默践行。</p><p>“2月9日，大围山下东门集镇上，50名志愿者踩着泥泞，踏着积雪，把集镇清理得干干净净……”当天，大围山镇义工李远护又更新了朋友圈。她十来年坚持记录爱心活动，记下志愿者们最朴素的行动和最美的笑容，“写日记是希望能影响更多人，让更多人加入到公益中来。”</p><p>早在2009年，李远护便开始了志愿活动，一有空就参加市义工联的志愿活动。她牵头成立了浏阳第一支乡镇级的义工服务队——大围山义工服务队，如今义工人数超400人。“我早就把志愿活动当作自己的人生追求。”李远护说。</p><p>“暖心!长沙一老板连续13年开办团圆饭宴请环卫工。”春节前，湖南德旺农业科技发展有限公司董事长张尚友又受到媒体关注。慰问困难户、资助贫困学子、捐资修路修桥、出资完善教学设施……做公益20余年，累计捐赠物资及现金达700余万元。每年过年时，他都会请环卫工吃团圆饭。</p><p>时光流转，初心不变。在浏阳这片红色热土上，家国天下的热血担当浇灌着浏阳这片道德沃土，让文明基因融入血脉，生生不息，好人持续涌现。</p><p>带领队员们参与过国际救援、国内抗灾救援40余次的市红十字蓝天救援队队长、浏阳市道德模范李腾富；20多年来帮助了近500名困难学生、妇女儿童和残疾人士的“湖南好人”胡蓉；将自家的房子改造成“养老院”，低偿、无偿收住了200多名失独、特困老人，投身公益救援13年的“全国最美家庭”朱庆国家庭；12年义务资助10多名学生圆梦大学的“湖南好人”林新德……</p><p>他们是好人，更是你我身边的普通人。他们坚守初心，释放满满的正能量，让浏阳这座好人之城始终流淌暖意。</p><p>传播好人</p><p>“我替老张谢谢你们，(这钱)真是太及时了!”近日，蕉溪镇金云村现友砖厂老板周胜利收到镇经发办送来的5000余元善款，她拉住工作人员的手不住地道谢。</p><p>老张是云南人，妻女均有智力残疾。12年前，他带着妻女来到浏阳，成为现友砖厂的一名搬砖工人。不幸的是，此前老张突发脑出血，开颅后一直昏迷不醒。</p><p>周胜利第一时间拿了5万元垫付医药费。蕉溪镇经发办工作人员得知老张的遭遇后，广泛发动，机关干部们纷纷伸出援手，筹集了5000余元善款。</p><p>爱心无论大小，善举不分先后。爱心没有止境，更没有边界，众多“浏阳好人”们走出浏阳，将“浏阳好人”的品牌镌刻至更广的地域。</p><p>浏阳市农业农村局干部伍国强先后五次援藏，为农牧民畜禽养殖提供疫病防控技术保障，并为当地培养了一大批年轻的兽医。在他的推动下，贡嘎县发展起了12家蜜蜂养殖示范基地，并引进了加工企业，形成了蜜蜂养殖、蜂蜜加工产业链，带动当地居民年增收上百万元。</p><p>2020年新冠肺炎疫情发生后，淳口卫生院护师张更姣看到全国许多医护人员奔赴战“疫”一线，她两次致电市卫健局，申请支援武汉。她是浏阳驰援武汉的唯一一名乡镇卫生院护师，也是驰援武汉金银潭医院的全国各地医护人员当中唯一一名来自乡镇卫生院的护师。</p><p>在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，张更姣获评全国抗击新冠肺炎疫情先进个人。</p><p>2021年7月，河南遭遇罕见暴雨，市红十字蓝天救援队、市公益救援队、市泰平救援队、市飞虎人防志愿服务队、市红鹰应急救援队、市会师应急救援队等浏阳10余支救援队相继驰援河南，将爱心播撒在中原大地。</p><p>一幕幕勇敢逆行的场景，是志愿服务的生动注脚，亦是浏阳“好人文化”和文明风尚的具体体现，演绎了大爱无疆，浏阳好人的大义担当。</p><p>十步芳草，向上向善的浏阳人用奉献、用爱心、用温暖擦亮城市文明品牌，不断刷新城市文明高度，以榜样力量撑起高质量发展的文明脊梁，传播了浏阳的“好人文化”，诠释了“浏阳好人”的群像风华。</p><p>礼遇好人</p><p>“我太喜欢《浏阳红色人物故事汇》了，里面很多红色故事是我闻所未闻的，以后我要充分利用图书卡，阅读更多的书充实自己的头脑。”“新时代湖南好少年”耿静好说。1月19日，她收到由市文明委送来的特别礼物——一套《浏阳红色人物故事汇》书籍、一张电影卡、一张图书卡等。1月18日起，市文明委在全市组织开展春节前慰问道德模范活动，为116名道德典型人物送上礼遇卡、电影卡、图书卡等，为3名“新时代湖南好少年”送上书籍、电影卡和图书卡等。</p><p>其中，道德典型人物凭借礼遇卡可以享受节庆活动礼遇、医疗保健礼遇、参观游览礼遇、免费公交礼遇、窗口优先礼遇、赠阅报纸礼遇、光影书香礼遇、生日祝福礼遇、人身保险礼遇及特困帮扶礼遇。通过各种形式的“礼遇”，让有德者有得，激励更多人争当好人、崇尚模范。</p><p>“近年来一直得到政府的关爱和礼遇，也深切感受到社会风气的持续向好。我们一定会珍惜荣誉，带头传播文明，示范引领风尚。”“中国好人”汤勇表示，将继续为浏阳这座“好人之城”贡献力量。</p><p>道德模范，可亲可敬可学。为此，澄潭江镇建设全省首个乡镇“好人馆”，中和镇建设“家风家训馆”，金刚镇打造了“新乡贤文化展示馆”，龙伏镇焦桥村打造了“道德馆”，集里街道百宜社区建成“好人好事馆”……</p><p>浏阳的好人现象，正是源于红色土壤和厚重文化的底蕴，源于广大群众的道德认同，源于市委、市政府对道德和文明建设的高度重视。特别是近年来，浏阳不断建设新阵地、策划新载体、搭建新平台，先后举办“感动浏阳”道德模范交流活动，开展道德模范事迹巡讲，设立排队日及礼让日，出台礼遇道德模范和身边好人“十条举措”等。通过多种形式的活动和举措，发挥典型阵地、典型集体、典型人物的示范作用，传播文明新风，传递城市温度。</p><p>评选、礼遇人们身边看得见、摸得着、学得到的模范典型、“平民英雄”，在全市营造了“尊崇道德模范、礼遇道德模范、学习道德模范、争当道德模范”的浓厚氛围，让真善美始终成为社会主流和人们心头的暖流，成为人们的精神依靠和品行追求。</p><p>深耕勤种，终获硕果。截至目前，浏阳共有全国道德模范提名奖获得者2人、“中国好人”20人、湖南省道德模范2人、“湖南好人”35人、“长沙好人”90人、长沙市道德模范及提名奖获得者22人、浏阳市道德模范及提名奖获得者66人。</p><p>他们是众多有名的、无名的“浏阳好人”的杰出代表，形成了独特的“好人文化”现象。</p><p>争做好人</p><p>2月14日，是新学期开学第一日。</p><p>在上下学高峰期，又见身着绿色马甲、手持红色旗帜的“护学岗”志愿者坚守岗位，他们分守在学校附近各个路口，当他们放平手中的旗帜时，过往的车辆自觉停车等候，礼让过马路的学生。</p><p>如今，有越来越多的志愿者参与到护学行动中，风雨无阻地守护着师生出入平安。</p><p>“妞妈”林娟便是众多“护学岗”志愿者中的一员，“2005年我来到浏阳后，就被这里的公益氛围感染到了。”</p><p>2019年9月，林娟协助黄泥湾小学德育处组织成立了爱心义工护学岗，带动2000余名家长参与到爱心护学行动中来。她也是淮川街道新北社区乐助志愿服务队发起人之一，在她的带动影响下，已有近3000名家长带着孩子加入志愿服务队伍。</p><p>一个好人带动一群人，一群好人温暖一座城。</p><p>“近年来，浏阳经济社会飞速发展，城市面貌得到很大改善，一系列惠及民生的举措增强了市民的幸福感。幸福感提升后，市民的素质提高了，市民更容易选择对社会的善意回报，因此涌现出越来越多的好人好事。”市文明办相关负责人说。</p><p>在浏阳，人人都是志愿者、人人都是受益者。无论是交通劝导、植树护草、拾捡垃圾，还是帮助老弱病残、慰问困难群体……志愿者们无处不在，志愿行动无微不至。</p><p>李文新安为家乡的“爱心救生圈”点赞：“这些放在岸上的救生圈为营救争取了时间，提高了救人的效率，也更能保障营救者的自身安全。”</p><p>“让落水者能得救、让救人者更安全”正是“爱心救生圈”的初心和使命。2016年3月，浏阳市文明办、浏阳日报社、浏阳公益救援队联合发起“爱心救生圈”众筹活动，凝聚了众多爱心力量，在浏阳河城区段两岸放置了救生圈、救生绳索等设施，增设了一道橙色的生命守护防线。6年来，“爱心救生圈”已从浏阳河救起19人。</p><p>正是在“爱心救生圈”的示范带动下，城区的长兴湖、城市广场等水域及镇头、枨冲境内的浏阳河沿岸，都有爱心人士放置了“爱心救生圈”。</p><p>在浏阳，一碗面持续温暖着一座城。同样通过爱心众筹发起的“爱心早餐”公益项目，6年来为环卫工人端出28万余份爱心早餐；为困境儿童打造的“爱心圆梦小屋”圆了无数少年的“梦”；乡村小学的“爱心书屋”丰富了同学们的课余生活；街道社区的“爱心驿站”“爱心工具屋”“爱心冰箱”“爱心座椅”无不融入了众多爱心，温暖了浏阳的各个角落。</p><p>此外，市义工联、市公益救援队、580志愿服务队、黄帽子雷锋志愿者工作站、党群邻里帮帮团、8090志愿服务队、小桔灯党群志愿服务队等一大批优秀志愿服务组织不断涌现；“大爱澄潭江”“上善蕉溪”“永安好人”“关口红”“爱在永和”等文明品牌日益响亮……</p><p>全市800余支志愿服务队伍，17万余名志愿者犹如星星之火，把点滴善意化作润物无声的温暖，点亮了浏阳这座好人之城，浏阳的善行善举处处可见、蔚然成风，文明之花在全市处处绽放。</p><p>浏阳市第十三次党代会报告指出，要打造精神文明高地，积极引导公益性组织和志愿服务组织健康发展，打造爱心涌动、处处温暖的“志愿之城”“大爱之城”。</p><p>如今，一切向上向善意愿的传承，一切向上向善情感的传递，一切向上向善行动的汇聚，都在全社会形成奋发向上、崇德向善的浓厚氛围。让向上向善始终成为浏阳人众所景仰、追求和实践的价值取向和精神力量，将浏阳打造成为名副其实的爱心之城、志愿之城、好人之城。(罗时茂 周旺)</p>  
</div>
            