
---
title: '湖北深入实施新时代人才强省战略各地纷纷出台硬核措施揽才'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=149'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 11:05:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=149'
---

<div>   
<p> 新华网武汉2月23日电（连迅）去年以来，湖北全省上下深入实施新时代人才强省战略，各地纷纷出台措施招才引智，为全省取得疫后重振决定性成果提供强劲支撑。</p><p> 2021年10月，湖北省启动实施“才聚荆楚”工程，促进高校毕业生就业创业。在落户方面，湖北推行先落户后就业，高校毕业生可凭毕业证书在省内合法稳定住所所在地或拟就业创业地城镇落户。在安居方面，湖北发放租房和生活补贴，加大保障性住房供给，加强高校毕业生留鄂来鄂就业创业安居保障，确保“引得来、留得住”。在扶持创业方面，湖北发放创业补贴，加大创业担保贷款发放力度，强化创业资金扶持，打造创业孵化示范平台，给予创业场地租金补贴，加强创业教育培训，落实税收优惠政策，大力扶持高校毕业生在鄂自主创业。</p><p> 湖北“才聚荆楚”工程得到省内各地积极响应，各地纷纷出台优惠措施吸引人才。2021年11月，宜昌市发布政策提出，力争5年内实现城区新引进大学生等各类人才20万以上，新增人才总量40万，全市人才资源总量达100万人。到2025年，带动城区新增人口40万以上，城区常住人口达到200万以上。</p><p> 宜昌市提出，中专及以上人才首次在宜昌就业后，3年内可以1元年租金入住人才公寓。房源不足时宜昌按照博士每年12000元、硕士9600元、本专科6000元的标准发放租房补贴。首次在宜昌就业后2年内，购买人才房的，政府按博士10万元、硕士6万元、本科专科5万元发放人才“购房首付款补贴券”。对高技能领军人才，宜昌最高给予30万元奖励，3年内每月发放2000元生活补贴。对于教育、医学、文化文旅类产业领军人才，宜昌给予引进单位每人30-80万元奖励。对于科研人才以及工程师、程序员、设计师等新动能人才，宜昌给予引进单位最高每人20万元的奖励。</p><p> 2022年1月，荆门市出台推进“才聚荆楚•智汇荆门”行动、促进高校毕业生在荆就业创业的实施意见，以17项“硬核”措施打造人才高地，加速吸引更多高校毕业生到荆门就业创业。荆门市提出，今后3年，全市将新引进高校毕业生等各类人才2万人，创建市级创业孵化示范基地20家、争创省级创业孵化示范基地8家、力争进入国家级创新创业示范基地1家，建成1个省级人力资源服务产业园、综合型专业型人力资源服务机构达到50家，为高校毕业生等各类人才在荆就业创业提供全要素服务。</p><p> 荆门市提出，对经营性人力资源服务机构、高校和职业院校以及经纪人，为中心城区企业引进高校毕业生的，给予每人500元的奖补。对博士生、硕士研究生、大学本科生、专科生在中心城区首次购房的，按照每个家庭分别给予10万元、6万元、4万元、2万元的购房补贴。对中心城区企业新招录的博士生、硕士研究生、大学本科生，给予8万元、3万元、2万元的就业生活补贴。对大学生创新创业大赛优秀项目，给予1万-5万元的创业项目扶持资金。</p><p> 2022年1月，黄冈市面向社会公开招聘一批企业所需人才。本次招聘涉及黄冈市区企业57家，共818人。黄冈市提出，本次拟引进的各类人才可在市内合法稳定住所或拟就业创业地城镇自由落户。在黄冈市企业就业的全日制博士、硕士研究生，符合相关规定的，连续5年分别给予每人每年5万元、1万元生活津贴。引进的人才入职企业后，取得职业资格证书或者专项职业能力证书的，给予1000-2000元的个人技能提升补贴。在企业就业且暂无自有住房的硕士、博士研究生或其他高层次人才，可安排入住人才公寓。</p><p> “让湖北因人才更精彩，让人才因湖北更出彩。”湖北省提出，将锚定科技强省、人才强省建设目标，努力在打造全国重要人才中心和创新高地上迈出更大步伐，聚天下英才来湖北创新创业创造。</p><p>【来源：新华网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            