
---
title: '漯河：雨污分流将民生工程打造成民心工程'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8702'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 11:07:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8702'
---

<div>   
<p>  雨污分流工程作为“我为群众办实事”的重大实践，切实改善了居民的生活环境，解决了百姓的痛点和难点。近年来，全力克服时间紧、任务重、标准高等困难，将民生工程打造成民心工程。</p><p><strong> 　雨污分流见成效</strong></p><p><strong>  民生工程得民心</strong></p><p>  2018年以来，市委、市政府始终重视雨污分流改造工作，在每年的市政府重点城建工作台账中都会安排推进雨污分流改造工程。分区域、分步骤实施雨污分流工程，经过近四年的努力，截至目前累计实施雨污分流改造工程38项，完成251个单位小区污水管网封闭；漯河市实现雨污分流区域95平方公里，占城区面积的70%。</p><p>  雨污分流系统在防止城市“看海”上发挥了显著作用——2021年7月份漯河市集中强降雨，原有的25处积水点大大减少，特别是体育场门前、嵩山路北段、棉麻库门前积水严重路段，从往年雨停后12~24小时消退缩短到仅用2~3小时即消退，内涝问题得到极大缓解。</p><p><strong> 　全力以赴</strong></p><p><strong>  打造精品工程</strong></p><p>  雨污分流讲究“夏病冬治”。组织技术专家对改造区域内住宅小区和城市道路的排水现状进行摸排调查，市代建中心总工程师傅振南会同设计院有关专家走遍了城区主干道和183个单位。专家组通过进小区现场摸排、征求各职能部门和小区居民意见，汇总了各类建议二十余项，按照一区一策、因地制宜和“三问于民”的原则优化设计方案，确保既能切实解决小区排水问题，又将对群众的影响降到最低。</p><p>  为确保工程质量，抽调经验丰富、责任心强的技术骨干组成市政工程建设指挥部，组织技术专家对施工工序和进度进行科学研判，坚持日调度、周考评的工作模式，每天召开项目建设单位推进会，对工程进展、存在问题及次日计划进行安排，及时解决工程推进中存在的问题，坚持问题不过夜，为工程建设提供全方位“保姆式”服务。累计召开工作推进会190余次，开展综合考评26次，协调解决各类问题600余个。</p><p><strong> 　加快工程进度</strong></p><p><strong>  把实事办实办好</strong></p><p>  按照“少围一米是一米、少围一天是一天”的工作要求，市住建局增设完工撤档倒计时牌，请市民来监督，以倒计时方式让施工队抢抓工期、提质提速。</p><p>  黄山区域二标段嵩山路雨污分流改造工程是整个沙北区域实现污水管网南北贯通的大动脉，总长度2478米（其中主管道1953米，16条支管共计525米），受食博会和高招、中招考试等影响，原本计划60天的工期仅剩36天。为履行承诺，项目负责人及时协调解决问题，48个小时昼夜无休，最终如期拆除嵩山路雨污分流改造工程全线围挡。</p><p>  雨污分流工程大部分要在主干道和小区内施工。从细微处着手，依照施工工序确定专项扬尘方案，针对可能对环境造成影响的开挖、回填等环节重点把控，严格落实扬尘治理“六个百分之百”要求，有效解决了施工扬尘影响群众生产生活问题。</p>  责任编辑：  王靖<p>【来源：漯河市人民政府】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            