
---
title: '用心用情服务企业和群众'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7942'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 04:16:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7942'
---

<div>   
<p> <strong>【学党史 悟思想 办实事 开新局】  </strong></p><p> 天山网-新疆日报记者 任华</p><p> 今年以来，自治区市场监督管理局扎实开展“我为群众办实事”实践活动，用心用情为企业和群众纾困解难,切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p><p> <strong>“放管服”促营商环境更优</strong></p><p> 11月12日，克拉玛依永元检测技术有限责任公司办事人员赵振来到乌鲁木齐市政务服务中心办事大厅市场监管窗口，办理检验检测机构资质认定。</p><p> “以前办理资质认定，从提交材料、专家审查、考评、终审到发证，需要40多个工作日，现在只需要15个工作日就可以拿到证书，给企业带来很多便利。”赵振说。</p><p> 今年以来，自治区市场监管局结合“我为群众办实事”实践活动，积极推进“放管服”改革，整合审批权限，优化审批流程，将企业营业执照办理时间压缩至1个工作日内；进一步压缩检验检测机构资质认定许可时限，对涉及现场核查的由原来45个工作日压缩至30个工作日内，审批时限由原来20个工作日压减至10个工作日，为市场主体发展提供更优质的服务。</p><p> 自治区市场监管局还不断优化网上登记系统，积极推进“政银合作”“政邮合作”，拓宽群众办事渠道。该局目前与10家商业银行签订战略合作协议，覆盖全疆2000多个银行网点，由商业银行免费代办全程电子化登记注册业务，实现了登记注册“即时办、就近办、自助办”。与邮政公司合作，为线上线下登记注册的企业或个人提供营业执照寄递服务，用户真正实现了足不出户即可领照。</p><p> <strong>向企业和群众所需发力</strong></p><p> 11月4日，针对“你点我检”活动中消费者普遍关注的食品安全问题，自治区市场监管局食品抽检处、自治区产品质量监督检验研究院等工作人员前往乌市3家大型餐饮店开展食品安全检查，对食品加工制作、后厨环境卫生等方面进行了检查。</p><p> 今年以来，自治区市场监管部门“你点我检”活动已开展31次，抽检涵盖粮食加工品、调味品、乳制品、饮料、速冻食品等20个食品大类1089批次样品，线上线下参与活动的群众达33万余人次。</p><p> “‘你点我检’就是消费者想要了解哪方面的食品安全，我们就根据需求进行检测。目前，市场监管部门已建立‘你点我检’的长效机制，定时为群众提供免费快捷的食品检测服务。”自治区市场监管局食品抽检处相关负责人说。</p><p> 党史学习教育开展以来，自治区市场监管部门立足市场监管职责，强化为民意识，全心全力帮助群众解决日常生活息息相关、企业发展中最急切最需要的问题。</p><p> 针对中小企业知识产权质押融资难的问题，自治区市场监管局知识产权服务促进中心组织召开政企、政银、银企对接会，协调开展知识产权质押融资业务，引导科技型企业有效运用知识产权质押融资。截至9月1日，知识产权质押笔数达19笔143件，质押融资5.73亿元，融资规模进一步扩大，为企业解了燃眉之急。</p><p> <strong>办实事当好“排头兵”</strong></p><p> 今年10月，新疆黑丫头乳制品有限公司的生产许可证即将到期，产品将被下架，企业面临违约风险。自治区市场监督审核评价中心党总支及时派出党员审核小组赴企业开展现场审核，帮助企业完成了现场鉴定评审工作，让企业能继续正常经营。</p><p> 在“我为群众办实事”实践活动中，自治区市场监管局积极发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，主动担当作为，当好攻克矛盾、破解难题的“排头兵”。</p><p> 自治区市场监督审核评价中心党总支开展“帮企业、办实事，送服务、解难题”专项活动，组织党员、专家服务队深入84家企业，通过现场交流、实地讲解、实操培训、赠送专业书籍等方式，帮助企业解难纾困。</p><p> 新疆计量院17个党支部积极为企业、群众办实事好事。今年以来，该院开展“计量服务中小企业行”活动，聚焦中小企业质量提升和实际生产中的计量需求，有针对性地实施精准服务。截至10月31日，出检6120人次，服务客户5832家，免费为客户调修维护计量器具2830台件，节约费用87.4万元。</p>  
</div>
            