
---
title: '由_帮_到_兴_的接续发力——卓尔文旅产业助力乡村振兴'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8969'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 04:17:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8969'
---

<div>   
<p>一家优秀的企业，必然是有社会责任感的企业。</p><p>从“万企帮万村”精准扶贫到“万企兴万村”助力乡村振兴，民企是重要力量。</p><p>由“帮”到“兴”，如何接续发力？深耕乡村沃土，如何共赢发展？</p><p>卓尔控股以文旅产业为突破口，以融合发展为衔接点，整合资源融入现代产业体系，探索助推乡村经济发展的有效路径。12月7日至8日，湖北日报全媒记者就此赴多地踏访。</p><p><strong>用绿水青山颜值提升经济价值——</strong></p><p><strong>“一朵白云”让村庄变景区</strong></p><p>82岁的婆婆郑叔梅万万没想到，这辈子还能住上楼房。</p><p>“下大雨再也不怕屋漏了，遇上生病还有邻居照应着，真好！”12月7日晚，站在宽敞明亮的新居门前，郑叔梅乐呵呵地对记者说。</p><p>郑叔梅是罗田县九资河镇天堂湖村枫树湾农民。</p><p>海拔800米的大别山深处，卓尔投资1.5亿元建设“白云深处·悦驿民宿”。</p><p>这朵大山深处的“白云”，彻底改变了她的生活。</p><p>去年3月30日，这个高端山居民宿项目，被列入罗田县疫后重振首批重点项目正式动工。8月2日，一期竣工迎客。</p><p>部分过去散居山间、经济收入仅靠种植田地的村民，迁入集中兴建的安置点。</p><p>从郑叔梅的新家出发寻觅旧居，太阳能路灯沿途照亮新修的宽阔水泥路。</p><p>在坡上新开发的茶园，身体还不错的她拔草护苗，一年里头能干个把月，挣4000多元。</p><p>儿子在外打工，她把田地流转给了公司，每年都有固定收入。</p><p>从一棵500多岁的古枫树，沿石板路拾级而上，白墙青瓦的几栋民宿屋舍错落分布在竹林之间，古朴雅致，糅杂现代简约风格。那里，有她曾经的家。</p><p>步行不过10多分钟，对于郑叔梅是一次愉悦的“穿越”。</p><p>村湾变景区，唯有山水依旧。</p><p>“保持原生态，把绿水青山颜值变成经济价值，旺季时民宿一房难求。”卓尔文旅天堂寨景区负责人余磊林介绍，卓尔与天堂湖村达成村企共建协议，正编制乡村振兴规划，将继续扩大民宿规模，建设高山茶园，开发民俗文化和特色农产品，打造民俗文化村。</p><p>“巩固脱贫成果与乡村振兴相衔接，更需要市场主体持续增添造血功能。”九资河镇相关负责人表示，卓尔助力乡村振兴，带来人气，带旺产业，为当地农民增收致富注入了新动力。</p><p>据了解，卓尔从2016年起，以文旅产业切入产业扶贫，先后在我省贫困乡村投资百亿元，发展“农文旅体养”全域旅游，将贫困户嵌入文旅融合产业链条。</p><p>从深度参与“万企帮万村”，到积极投身“万企兴万村”。去年以来，卓尔在宜昌、十堰、黄冈、随州、咸宁、恩施、潜江等地投资20余个文旅、会展、物流项目，建成运营后将吸纳就业逾万人。</p><p><strong>让农民融入产业化进程——</strong></p><p><strong>“一树桃花”催生乡村新职业</strong></p><p>昔日“蔓草乱斜阳”的一片荒芜丘陵，今朝“桃花香远驿”的旅游打卡地。</p><p>孝感市孝南区杨店镇，卓尔桃花驿小镇。</p><p>精耕8年，景区聚合亲子互动、自然教育、文创手作、主题民宿、农耕文化、生态餐饮等多种业态。每逢周末和节假日，入住率几乎都保持100%。</p><p>新业态“新农人”，刷新当地农民就业观和生活方式。</p><p>“我是大地厨房主管。”开放式田园厨房，25个砖瓦灶台。在聂文燕引导下，游客们将捕钓的清溪活鱼、自然生长的应季蔬菜带来，自助烹饪，其乐融融。</p><p>“我是庄园主管。”游客退房后2小时内，张慧便要将民宿房间整理如新，全方位做清洁，每个角落都不放过。</p><p>“我是桃源工坊课程老师。”喜欢上小镇的优美环境，张金菊从幼儿园教师转行，一手陶艺绝活，5分钟就能“揉搓”出一口碗。</p><p>“我是绿化领班。”年近7旬的夏建国，每天带着绿化工人修剪花草，接受采访时打油诗脱口而出：“一片荒山造桃林，一片桃林换新颜，一喜卓尔满园春，一树蟠桃献游人。”</p><p>桃花驿85%的员工来自当地招聘，为当地农民直接提供就业岗位100余个，解决临时就业人口200余人，间接带动就业近2000人。2018年开业以来，累计为农民增收1000余万元。</p><p>“每年举办的桃花节，不仅吸引30万游客，更带来众多外地企业家考察。”杨店镇人大主席陈明告诉记者，近年来已有5家企业“以花为媒”落户该镇，更多群众实现家门口就业。</p><p>农民增收，是卓尔助力乡村振兴的基点，真正让农民融入产业化进程，融入产业链价值链，分享发展成果。</p><p><strong>古镇新镇交相辉映——</strong></p><p><strong>“一杯青茶”重塑历史文化古街</strong></p><p>一张木凳，一把吉他，一个音箱。</p><p>卓尔羊楼洞古镇“赤壁礼物”店前，网红歌手“弹吉他的简小姐”开始了新一天的网络直播，瞬间吸粉数十万。</p><p>欧亚万里茶道，始于羊楼洞。</p><p>徜徉1.2公里长的石板街，“修旧如旧”的明清古镇繁华再现，70余家特色商铺各类商品琳琅满目。</p><p>“2019年10月28日开街，我是第一批商户。”羊楼洞游记商号里，满目都是包装讲究的青砖茶，店长雷宁说，“当时只有3个格子。现在，几十种茶摆满了9个格子。”</p><p>在赤壁市赵李桥镇，古镇项目已建成核心景区约4平方公里。占地420亩的卓尔新镇基本完工，53家茶企入驻。</p><p>走进卓尔新镇的国际会展中心，工作人员正筹备“一带一路”赤壁青砖茶产业发展大会。</p><p>赤壁市羊楼洞文化旅游区管委会党组书记、主任孙李介绍，根据卓尔与市政府签订的协议，羊楼洞系列文旅项目计划总投资从23亿元追加到60亿元，打造5A级景区。</p><p>基础建设优化，配套功能提升，文旅产业赋能。</p><p>卓尔以文旅景区产地为核心，打造湖北“楚茶”品牌，拥有赤壁万亩茶园、三里畈茶园、黄泥塘茶园等基地。</p><p>2021年首届中国（武汉）文化旅游博览会上，湖北“楚茶”青砖茶惊艳亮相，现场煮茶清香缭绕，许多观众争相品饮。</p><p>文为媒、旅引客，让乡村更美、产业更强、农民更富，这是卓尔文旅项目切入乡村振兴的基本逻辑。</p><p>4年前，长阳木桥溪还是“养在闺中人未识”的深山村落。</p><p>卓尔斥资5.86亿元，在木桥溪依山就势打造户外运动主题度假区，房车露营基地、帐篷营地、利巴商业街、户外拓展基地等核心项目建成开放，带动当地村民各类就业800余人。</p><p>发挥企业商品交易平台优势，持续推进“电商助农”“平台助农”。</p><p>卓尔在汉口北及武汉国际贸易城设立湖北各市州特色农产品展销中心，旗下大宗农产品B2B交易平台中农网、卓尔购助力湖北农产品拓宽销售渠道，延伸乡土特色产业链。</p><p>“卓尔始终将企业发展与履行社会责任紧密联系在一起，追求‘资本向善、商业向善、科技向善、财富向善’。”卓尔控股董事长阎志表示，将怀着对“三农”的感情和责任，以市场化、产业化力量锲而不舍深度助力乡村振兴，持续追求共同发展、共同进步，共塑美好未来。</p><p>来源：湖北日报全媒记者 周志兵 通讯员 江身军</p><p>编发：郭文婕</p>  
</div>
            