
---
title: '电话那头，他们都是英雄'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7227'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 14:49:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7227'
---

<div>   
<p>央广网上海3月12日消息（记者林馥榆 通讯员夏雯）本轮本土新冠疫情来势汹汹，上海市民都已感受到了。接到流调电话，你的感受是什么？你还有没有好奇，电话的那头是谁？</p><p>疫情面前，疾控部门作为一个整体在作战，关键时刻，每个人都是可以上一线的“兵”。从3月初开始，上海市疾控中心根据疫情进展，及时增补流调人员，从各处所抽调175名专业人员开展流调和信息审核报送工作。他们经培训后快速上岗，加班加点地承担起流调的重任。</p><p><strong>“温柔”是一种力量</strong></p><p>儿少所经常要与学校和小朋友打交道，“亲和力”是所里姑娘们最明显的特点。在流调中，儿少所的张喆是全组公认的“最温柔流调员”，她在流调过程中语气亲和，善解人意，尤其是对待非常年长的流调对象，她每次都是连哄带安慰，一边流调一边关心，同事都戏称她在“哄小孩”。</p><p>张喆在流调中（央广网发 受访者供图）</p><p>来自科研处的张伊人日常从事《中国卫生资源》杂志的编辑出版工作，她和来自纪检监察处的张云霞一样，第一次接触流调工作。她们把“有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰”作为座右铭，尝试去安慰流调对象，帮助对方解决困难。</p><p>“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。”温柔的力量是强大的，它往往让流调对象由焦躁和不理解转变为平静和配合，有效缓解了被调查对象的焦虑情绪，从而达到了更好的调查效果。</p><p><strong>“疾控小白”也能行</strong></p><p>2020年后入职的新疾控人是“不幸”的，他们没有慢慢学习适应，几乎是立即就投入到疫情防控中来。但是从另外一个角度来说，他们得到了很多前辈的指导，几乎每个人都在飞速成长，这又何尝不是一种“幸运”？结艾所肝炎科的屈凌霄就是其中一员，她说，开始担心自己不能完成任务，但是经验丰富的前辈现场教学，指点工作中的要点和细节，所以到现在每次要出动现场流调时，都充满了信心。</p><p>他们是一群“90后”，他们的肩膀上担起了最为繁重的工作。“不亲自做一份流调，无法想象，做一份流调报告多‘熬人’。长时间戴耳机，塞得耳朵生疼。一个流调做完，喉咙一准冒烟，比对行程和支付记录也是一件让人眼冒金星的工作。”中心团委书记侯雪波如是说。同为“90后”的她，于3月5日加入流调队伍，一边尽职团工作，一边从事流调工作到深夜。以身作则，为“疾控小白”带好头。</p><p>侯雪波一边尽职团工作，一边从事流调工作到深夜（央广网发 受访者供图）</p><p><strong>“锁门人”和“守门人”</strong></p><p>3月2日，原本在信息所生命统计条线工作的虞慧婷也加入到流调队伍中。当天，她就接到一例涉及多个省市的流调“大单”。虽是初次接触流调工作，她凭着过硬的专业素养和铁杵成针的细致功夫，硬是在翌日凌晨4点初步完成了流调报告。每一天，不管她的组员何时完成工作，她都是固定的“锁门人”，深夜中最后一个离开办公室。</p><p>虞慧婷（央广网发 受访者供图）</p><p>来自危控所的隋少峰主任医师一直从事环境健康影响评估工作，本次也是他第一次接触流调。在这几日里，他和小组的同事们一起认真琢磨，主动学习，日夜奋战，顺利完成了多份流调报告，作为小组副组长，很好地履行了“守门人”职责。</p><p>疾控人当好“守门人”（央广网发 受访者供图）</p><p><strong>体会“沉浸式”流调</strong></p><p>现场流调往往需要看着监控找线索，“沉浸感”最强。来自免疫规划所的严涵对此深有体会。他从3月2日起接到任务支援各区，对密接进行电话流调、现场排查密接途经的公共场所、通过看监控排查次密。“印象最深的一次是排查一名密接在学校的行动轨迹，我们首先要在教室的监控中找到密接，然后追踪每次离开教室后的踪迹。由于密接所在年级经常串班上课及考试，且需排查5天的时间段，此次追踪从当晚11点左右持续至第二天早上6点，才终于完成。”</p><p>现场流调往往需要看着监控找线索（央广网发 受访者供图）</p><p>与之相似的还有来自评价所的屠丽红科长，她在支援静安区现场流调时，曾经历4个多小时的监控查看、人脸比对、电话联系、信息识别，终于确定了次密和高筛人员。</p><p>来自化检所的何易原本从事的是元素检测工作，加入流调大队后，在完成日常本职工作的同时，她还要参与值班及应急出动任务，支援各区现场流调。她和队友们曾几天不回家，最累的一次，实在顶不住，就搭三把椅子，躺下就睡了过去。</p><p><strong>疾控夫妻的战友情</strong></p><p>本次走访中，疾控君发现有好几对疾控夫妻都冲在了疫情防控一线。他们在各自的岗位上尽职尽责，并肩作战。</p><p>李传奇是危控所职业卫生科的骨干，经验丰富的他在本轮流调中负责组建电话流调小组，开展培训，同时还要承担区疾控中心密接对象电话流调工作，天天忙到深夜。他的妻子应圣洁同为疾控工作者，在闵行区疾控中心也是白天黑夜连轴转，两人见面都难，只能把尚在小学的女儿交给老人照顾。</p><p>疾控夫妻的战友情（央广网发 受访者供图）</p><p>毛盛华和饶立歆，一个来自传染病防治所，一个来自结核病艾滋病防治所。两人一起投入抗疫工作，一个负责疫情数据汇总分析，一个支援电话流调，一周连续作战超过90小时。家中女儿只有2岁多，只能通过视频电话相见。</p><p>孙双圆和严沁均来自慢性病防控所，本轮疫情中分头参与密接流调和支援区疾控流调工作。3月3日收到家中小区被封控、居民召回的通知后，俩人回到家又支起了电脑和流调终端，继续进行中心的流调工作。在家隔离期间，他们每天开展电话流调和撰写报告，一般都要到午夜十二点多才收工。</p><p>孙双圆和严沁（央广网发 受访者供图）</p><p>姚杰来自危控所放射卫生科，已参加多次现场流调工作，本轮疫情防控再次报名参加。妻子李云逸是病原所的实验室检测人员，一直坚守在抗疫一线。上小学的孩子只能托付给老人。</p><p>患难时刻见真情。感谢这些有担当的疾控人，精准防控离不开他们忘我的付出。也感谢每一位配合防控工作的市民，用自我牺牲成就了防控工作，一同守护城市防线。</p><p>谁说只有站在光里的才是英雄？你们都是英雄！</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            