
---
title: '疫情通过_人传人、物传人_方式传播，满洲里铁路口岸被临时管控'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8186'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 12:56:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8186'
---

<div>   
<p>继11月29日后，连续两日新增本土确诊病例均在内蒙古自治区。</p><p>国家卫健委通报，11月30日0时至24日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例113例，其中本土病例91例，均在内蒙古呼伦贝尔市。截至11月30日24时，内蒙古自治区现有本土确诊病例132例，其中呼伦贝尔满洲里市98例。</p><p>据满洲里市初步分析，本次疫情为境外入境货物携带病毒，通过“人传人、物传人”方式导致疫情传播扩散。为加强口岸疫情防控、阻断境外疫情通过进口货物传播，满洲里市进一步强化铁路口岸管控措施。</p><p><strong>内蒙古现有本土确诊病例132例，目前全国6个高风险地区均在呼伦贝尔</strong></p><p>据国家卫健委消息，11月30日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例113例。其中境外输入病例22例，含3例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例91例（均在内蒙古呼伦贝尔市）。</p><p>此前的11月29日全天，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增的21例本土确诊病例也均出现在内蒙古。</p><p><strong>自11月27日首次出现3例阳性人员以来，内蒙古自治区现有本土确诊病例132例，主要出现在呼伦贝尔满洲里市。</strong></p><p>据国家卫健委消息，截至11月30日24时，在内蒙古自治区现有本土确诊病例132例中，呼伦贝尔满洲里市98例，扎赉诺尔区32例；满洲里市关联确诊病例2例，在通辽市科尔沁区；无症状感染者2例，均为呼伦贝尔市新巴尔虎右旗。</p><p>12月1日，内蒙古自治区满洲里市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第52号公告，<strong>自12月1日9时起，将满洲里市兴华街道、扎赉诺尔区第三街道、第四街道调整为高风险地区</strong>，并实施相应管控措施。</p><p>截至目前，<strong>全国共有高风险地区6个，均在呼伦贝尔</strong>。</p><p>满洲里此轮疫情由新的境外输入源头引起，通过“人传人、物传人”方式传播扩散</p><p>11月27日，满洲里市在“应检尽检”人员核酸检测过程中，主动筛查出3例阳性人员，经专家组会诊，诊断为新冠病毒无症状感染者。</p><p>11月30日，国家卫生健康委疾控局二级巡视员崔钢在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，近期，内蒙古呼伦贝尔市发生本土聚集性疫情。病毒基因组测序结果显示，<strong>本次疫情与既往本土疫情均无关联，是一起新的境外输入源头引发的疫情</strong>。</p><p>目前疫情在满洲里市已出现小范围的家庭、居民小区和学校聚集性病例，当地疫情的社区传播风险较高，流出的风险人员排查工作正在进行中。</p><p>如何进一步加强外防输入？崔钢表示，为织密扎牢外防输入防线，按照国务院联防联控机制部署要求，要继续坚持“外防输入、内防反弹”总体策略，进一步强化疫情防控措施。重点是从工作机制、监测预警、“人”防、“物”防四个方面加强工作力度：一是完善口岸城市疫情防控机制，二是健全疫情监测预警体系，三是严格入境人员和口岸高风险人员管理，四是加强冷链各环节防控。</p><p>作为内蒙古疫情“重灾区”，满洲里市此轮疫情起点为跨境物流公司。据央视新闻，满洲里市此轮疫情最初发现的3名感染者，工作场地为伊利托货场和跃龙公司东吊场区。这是一家以木材及相关产品为主的综合性国际口岸货场。</p><p>11月30日，满洲里市新冠肺炎疫情防控指挥部举行的第四场新闻发布会通报，本次疫情涉及的前3名病例的病毒全基因组序列与国内此前疫情的同源性低，提示本次疫情是由一起新的境外输入源头引起。</p><p>通报称，该3名病例均有接触进口货物的可能。现经过大量走访、调查、研判，综合考虑国家疾控病毒检测及基因测序情况，<strong>初步分析本次满洲里疫情为境外入境货物携带病毒，通过“人传人、物传人”方式导致疫情传播扩散</strong>。</p><p><strong>此前已对市区出入口严格管控，</strong><strong>满洲里今起对铁路口岸临时管控</strong></p><p>“近期我国暴发多起本土聚集性疫情，均是境外疫情经口岸城市输入，暴露出一些口岸城市疫情防控还存在短板弱项。”崔钢在11月30日的国务院联防联控机制新闻发布会上表示。</p><p>满洲里市新冠肺炎疫情防控指挥部在11月27日下午召开新闻发布会上通报的疫情防控工作预案提到，加强社会管控，<strong>对全市7个出城卡口实施相应管控措施，除保障民生类经营场所外其余全部关停</strong>。此外，强化口岸闭环管理，对口岸环节“人、物、环境”各风险点位进行全面梳理，加强对12类重点人群的闭环管控和监督管理。</p><p>11月27日晚，内蒙古自治区政府党组成员、政协副主席、疫情防控指挥部副总指挥、自治区派驻满洲里市新冠肺炎疫情现场处置工作专班指挥长欧阳晓晖督导满洲里市疫情防控时要求，完善口岸疫情防控机制，对自治区其他口岸发出预警，对高风险口岸加大工作整改力度。</p><p>为加强口岸疫情防控、阻断境外疫情通过进口货物传播，11月30日，满洲里市新冠肺炎疫情防控指挥部进一步强化铁路口岸管控措施。</p><p>据满洲里市新冠肺炎疫情防控指挥部第48号公告，<strong>自12月1日0时起，满洲里铁路口岸暂停进口非集装箱包含木材、煤炭、矿粉、化肥、纸浆、非金矿、农副产品及其他品类需要人工装卸的货物。</strong>在12月1日0时前已进入装卸作业区的上述货物暂停装卸作业，具体作业时间另行通知。</p><p>公告提到，上述要求为口岸疫情防控临时管控措施，满洲里市疫情防控指挥部将根据防控形势予以动态调整，并将另行通告。</p><p>记者│胡闲鹤</p><p>编辑│樊一婧 刘梦婕</p>  
</div>
            