
---
title: '石家庄高新区三条主路更名！相关事宜最新说明'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1982'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 05:55:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1982'
---

<div>   
<p>今天，石家庄高新区管委会就“黄河大道”“长江大道”“珠江大道”分别更名延用“中山东路”“裕华东路”“槐安东路”名称后，涉及街路牌、门牌号码更新等相关事宜，进行以下说明：↓↓</p><p><br></p><p><strong>一、关于街路牌、门牌号码更新，办理门牌号码证变更地址业务的说明：</strong></p><p>1.街路牌更换时间：<strong>3月25日-3月30日。</strong></p><p>门牌号码更换时间：<strong>3月25日-3月30日。</strong></p><p>2.涉及门牌号码证变更地址的，请先到高新区区划地名办公室（淮河道191号101房间）办理新的门牌号码证。</p><p>办理材料：携带旧的门牌号码证（丢失的带上有效证件）直接办理变更。</p><p>区地名办办公地址：淮河道191号101房间</p><p>联系人：聂建波 史超 程文霞</p><p>办公</p><p>3.根据疫情防控要求，减少人员流动，避免人员聚集，请电话预约进行办理。</p><p><strong>二、关于办理更换户口簿（页）、身份证等相关业务的说明：</strong></p><p>高新区公安分局正在按照户籍业务流程更改户籍系统内的含有原路名的地址，待全部更改完毕后，将会开始受理户籍地址在更名的三条道路沿线的居民更换户口簿（页）和身份证业务。具体开始时间及所需材料另行公布。</p><p><strong>不更换户口簿（页）和身份证，仍可正常使用；如居民有意愿更换，请关注具体受理时间！</strong></p><p><strong>三、关于交通指示牌更新的说明：</strong></p><p>目前，高新区交警大队正在制作相关路牌，<strong>预计高新区交通指示牌更名工作将在10日内完成。</strong></p><p><strong>四、关于办理不动产坐落变更业务的说明：</strong></p><p>办理不动产坐落变更业务请周知以下内容：</p><p><strong>1.涉及对象</strong></p><p>有办理坐落变更需求的更名道路沿线居民小区、沿街企事业单位不动产权利人</p><p><strong>2.提供资料</strong></p><p>（1）不动产登记申请审核表（登记窗口领取）；</p><p>（2）申请人身份证明（申请人身份证、组织机构代码证或营业执照、法定代表人或负责人身份证、授权委托书及委托代理人身份证等）；</p><p>（3）不动产权证书（房屋所有权证书、国有土地使用权证书）；</p><p>（4）证明不动产坐落发生变更事实的材料（企业提供）。</p><p><strong>3.收费标准</strong></p><p>申请变更登记的免收不动产登记费。</p><p><strong>4.办理地点</strong></p><p>中山东路1005号高新区政务服务大厅不动产交易登记中心</p><p><strong>5.咨询电话</strong>：85965293</p><p><strong>6.温馨提示</strong></p><p>（1）道路更名后，原核发的不动产权证书（房屋所有权证书、国有土地使用权证书）依然有效，不影响正常使用。</p><p>（2）高新区不动产交易登记中心在政务服务大厅安排有引导人员并设置专窗受理，企业、群众可随到随办，周六日照常办理相关业务。</p><p>（3）企业持原门牌号码证明到高新区区划地名办公室（联系）进行变更后再进行不动产坐落变更。</p><p>（4）证书可免费邮寄。</p><p>（5）疫情形势依然严峻，请广大群众合理安排时间，不要扎堆聚集。</p><p><strong>五、关于办理食品经营许可证、药品经营许可证、食品生产经营许可证、特种设备许可证等涉行政审批变更业务的说明：</strong></p><p>1、涉食品经营许可证（食品经营许可证需先把旧许可证注销再重新办理新的许可证），药品经营许可证、食品生产经营许可证的，请携带原证件和房产证复印件（租房户需要加带租房协议）到石家庄高新区中山东路1005政务大厅二层食药安处办理地址变更手续。</p><p><strong>鉴于近期换证单位较多，建议打电话预约。</strong></p><p>联系 联系人：张娜</p><p>2、涉非公司企业法人、有限公司、股份有限公司、合伙企业、个人独资企业、农民专业合作社营业执照办理变更业务的：</p><p>（1）网上办理流程：</p><p>①输入网址http://www.hebscztxyxx.gov.cn:8001/</p><p>bsdt/或百度搜索：“河北省市场主体信用信息公示系统”，找“登记注册业务”，然后在“执照业务办理”的“变更”项目下找“内资企业”。点击“变更网上预审”进入，以电子营业执照登录，按要求逐项填写好并进行身份验证后提交预审，预审通过后将材料打印出来，相关人员签字、盖章。然后到中山东路1005号（管委会北院原黄河大道151号）行政服务大厅一楼商事登记窗口办理地址变更。</p><p>（2）在商事登记处公共邮箱gxq966@163.com（邮箱密码：gxq9660）中的文件中心找相关企业变更地址材料，按样本填写、签字、盖章，然后到中山东路1005号（管委会北院）行政服务大厅一楼商事登记窗口进行身份验证、提交材料办理地址变更。业务咨询、68021637。</p><p>3.涉出版物零售单位和个体工商户经营许可证、电影放映单位经营许可证、互联网上网服务经营活动经营许可证、高危险性体育项目经营许可证、从事出版物、包装装潢印刷品和其他印刷品印刷经营活动经营许可证、营业性演出许可证、娱乐场所从事娱乐场所经营许可证、文艺表演团体从事营业性演出活动经营许可证、各类学校办学许可证、社会团体登记证书、民办非企业单位登记证书、人力资源服务经营许可证、劳务派遣经营许可证、母婴保健技术服务机构执业许可证、饮用水供水单位卫生许可证、公共场所卫生许可证、医疗机构执业登记证等办理变更业务的，请携带原证件和房产证复印件（租房户需要加带租房协议）到中山东路1005政务大厅二层社会事务处办理地址变更手续。</p><p>鉴于近期换证单位较多，建议打电话预约。</p><p>联系 联系人：冯宣生</p><p><strong>六、高新区相关部门咨询电话：</strong></p><p><br></p><p>1.经济发展局：85095527</p><p>2.行政服务局：68021605</p><p>3.自然资源和规划住建局：85965293</p><p>4.城市管理局：85091386</p><p>5.社会发展局：85969980</p><p>6.文教局：85098912</p><p>7.市场监督管理局：85096635</p><p>8.科技局：85095219</p><p>9.应急管理局：85969821</p><p><strong>以上说明将动态更新，请持续关注！</strong></p><p>（河北新闻网微信）</p>  
</div>
            