
---
title: '破解停车难！福建新增3.8万余个停车位'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5382'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 01:05:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5382'
---

<div>   
<p>划线机利落地在干燥的柏油马路上划出最后一条白色胶线，关上“突突”作响的机器，新增的28个停车已经全部施划完毕。此时，周边已经拥来不少群众。</p><p>“这是新停车位吗?免费吗?”</p><p>“什么时候开始用?”</p><p>……</p><p>大家开始好奇地向在场的交警抛出问题，热切的眼神里，满是对肯定答案的期待。</p><p>“免费!今天就能用!”民警的回答像地上的线一样，直接、清晰。</p><p><strong>畅通民“声”渠道</strong></p><p><strong>又好又快服务</strong></p><p>2021年6月10日，福州市公安局交通警察支队晋安大队民警依据群众反馈需求，经现场实地查看，决定在福州市三环辅道崇安路口道路旁增加28个停车位，以缓解周边小区停车位紧张问题。福州市三环辅道崇安路口附近居民聚居区为锦绣文华小区，有1048户住户，登记的停车需求也在千位数，但规划的停车位不到800个，存在一定的停车位缺口。小区周边的三环辅道崇安路口，车流量较小，道路相对宽敞，在不影响道路畅通的情况下，适合施划停车位。 </p><p>停车位都是依照最小停车位标准施划，在保障单个车位能够容纳普通私家车尺寸下，尽最大努力，使车位数量最大化。</p><p>“停车位不足是近几年困扰小区住户的难题。去年，在得知隔壁小区通过增设沿路停车位，缓解停车难题后，4月末，我们向社区提出了这样的想法建议，没想到，建议提了两个星期，线就划好了，效率很高!”当天在现场围观的锦绣文华小区居民邹惠光说。</p><p>畅通民“声”渠道，又好又快服务。之所以能如此快地解决群众的烦心事，得益于福州交警通过“福州交警”微发布微信公众号增设的“道路停车泊位申请”模块，只要通过这个模块，就可以申请在某一特定道路增设24小时全时段停车泊位。申请提交后5个工作日内，交警会按“能设即设”的原则审核，并明确回复。截止8月，福州交警在符合条件的老旧小区附近路段共增设了4000多个停车位。截止9月，全省实施“一路一策”精细化停车管理道路比例达87.85%，其中福州比例达100%。</p><p><strong>“因地制宜”施划</strong></p><p><strong>“一路一策”管理</strong></p><p>以人为本，“因地制宜”，是今年全省公安为民办实事工作的浓重一笔，全省各设区市交通管理得到群众广泛认可。</p><p>今年8月，莆田市公安局交通警察支队在中心城区荔城中大道、溪北路口、学园街莆田学院天桥下、东圳西路市检察院、龙桥5个公厕旁边，设置了首批“如厕专用停车位”，极大方便了市民如厕时停车的需求。据了解，所有“如厕专用停车位”都是免费停放的，只提供给需要如厕的市民免费停车，限时20分钟。新设的9处专用停车位，根据市区公厕点位合理分布。同时，交警也加强对这些专用停车位的管理监督，对超时停车、线外停车等行为，进行劝离、纠正，教育后不予改正的，按照《道路交通法规》给予处罚，确保使用效率，把好事办好。</p><p>今年3月、5月、7月，厦门市公安局交通警察支队按照“一路一策”的原则，分批次推出了全时段、分时段、限时长三种停车位。</p><p>针对岛内停车较难的老城区、老旧小区周边道路，重点选择夜间及非工作日交通流量相对较小的道路，推出分时段停车位;限时长停车位则主要为公厕和物流配送专用车位，设置在临街公厕或有物流装卸货需求的点位;在学校等需要短时间停放车辆的路段，增加了即停即走区域。截止6月份，厦门市新增路内停车位2597个，含全时段停车位2304个、分时段停车位275个、限时长停车位18个，同时，还对部分泊位调整收费模式。据统计，6月份厦门市查处违法停车总量45196起，其中夜间2943起、城市主要道路以外道路22750起，三项指标分别同比下降55.78%、80.64%、56.05%。</p><p>“施划”幸福，生活“有位”。在6月份至9月份的“点题整治”工作中，全省城市道路住宅小区、公园、景点和校园等有特殊停车需求的周边共新增30336个路内全时段、限时段以及临时停车泊位;共停用2162个违法停车查处量大的监控设备;共撤换3296个禁止停车标志标线。共开展深入辖区走访、随警执法、警营开放日活动1117场。截止目前，全省新增停车位3.8万余个。</p>  
</div>
            