
---
title: '确诊即可赔  国寿寿险_重疾一日赔_，有速度、更有温度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5843'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 12:21:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5843'
---

<div>   
<p>保险理赔是消费者非常关注的保险售后服务之一，亦是衡量保险公司运营服务能力的重要指标。</p><p>近年来，中国人寿保险股份有限公司（以下简称“中国人寿寿险公司”）积极践行“以人民为中心”的发展思想，秉承“诚实守信、客户至上”的服务理念，持续加强数字化创新成果应用，为客户提供“有速度、有温度”的理赔服务，在服务国家发展大局、筑牢民生保障网中发挥经济“减震器”和社会“稳定器”重要作用。</p><p>伴随着经济社会向前发展，社会大众的保险意识日益增强，保险规划和配置作为个人和家庭抵御风险的重要方式已逐渐成为共识。中国人寿寿险公司2021年理赔数据显示，随着社会环境、生活条件及方式的改变，40岁以上人群的重大疾病风险明显提升并呈年轻化趋势。恶性肿瘤是重大疾病最主要的赔付原因，女性由于生理结构因素，乳腺癌、宫颈癌、肠癌高发。男性由于吸烟、饮酒及压力等因素，肺癌、肠癌、心脑血管疾病高发。儿童白血病、脑癌、淋巴瘤高发。甲状腺癌、肺癌成为不分性别的高发癌症。2019年发表在《中华肿瘤杂志》上的一篇报告指出，我国每年恶性肿瘤所需的相关医疗花费，超过2200亿元。考虑到我国恶性肿瘤发病率近十年平均3.9％左右的增幅，这一数字未来可能还会上升。</p><p>高额的医疗费用，对癌症病人和家属来说，是生存必须付出的昂贵代价，也是治疗过程中每天必须要面对的“揪心事”。中国人寿寿险公司想客户所想、急客户所急，始终站在客户的角度，为客户提供贴心温暖的保险保障服务。自2019年3月起，中国人寿寿险公司推出“重疾一日赔”服务，对申请重大疾病赔付且符合条件的客户，一个工作日内完成理赔处理，实现“确诊即可赔”，切实提升客户理赔服务体验与服务效率。2021年，近17万名国寿客户体验了“重疾一日赔”极速理赔服务，获赔总金额超74亿元。</p><p>有着良好的保险保障意识，张先生于2012年在中国人寿寿险公司为自己投保了一份国寿康宁终身重大疾病保险，保险金额30万元。天有不测风云，2019年张先生在医院被查出患了直肠癌。听到这个消息，全家人都懵了。夫妻二人这些年奔波劳碌，虽然有一些积蓄，可不但要面对高额的治疗费用，还要考虑到儿女以后的生活，这些积蓄是远远不够的。张先生很清楚，身边有不少人因为一场大病陷入“经济泥潭”，多年辛勤劳作创造的美好生活也被打破。因病返贫的例子实在太多了。</p><p>就在全家人一筹莫展时，张先生想到了先前购买的国寿康宁终身重大疾病保险。这恍如一阵暖风，吹散了萦绕在全家人心头的阴霾。张先生拨通了中国人寿95519客户服务热线，申请保险理赔。中国人寿寿险公司理赔人员了解情况后，迅速为他办理了相关手续，仅一天时间，30万元重大疾病保险金就赔付到账。这笔赔付款，犹如雪中送炭，不仅给张先生带来了坚强抗击病魔的勇气，更为他的家人增强了乐观生活的信心。</p><p>这样的案例，在中国人寿寿险公司推出“重疾一日赔”服务措施以后，几乎每天都有许多。保险是幸福生活的“守护神”，在面临突如其来的风险时，能够为人们“遮风挡雨”，不让人们的生活滑入深渊，使大家对自己的爱和对家人的爱更实在、更长久。</p><p>高品质服务永远在路上。努力做好产品与服务，让客户通过保险畅享无忧未来，是中国人寿寿险公司恒久不变的追求。未来，中国人寿寿险公司将继续依托庞大的服务网络资源，不断创新数字化成果应用，持续提升服务质量，为社会大众提供简捷、品质、温暖的保险保障服务。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            