
---
title: '社保一次性补缴12万，60岁养老金每月领1000多元，划算吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9934'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 01:06:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9934'
---

<div>   
<p>随着年龄的增加，退休后能领取多少养老金，关乎者退休后的生活质量。养老保险一直是大家关注的问题。众所周知，想要领取养老金，就必须参加养老保险。目前，我国的养老保险主要是：城乡居民养老保险和城镇职工养老保险。无论参加那种养老保险，都必须要达到法定退休年龄和缴费年限满15年以上，才能办理退休领取养老金待遇。领取养老金的原则基本上是：缴费年限越长，缴费基数越高，领取养老金待遇越高。</p><p>社保一次性补缴12万，60岁养老金每月领1000多元，划算吗？</p><p>有部分老人，总是要到临近退休的年龄，才发现自己的养老保险缴费年限不足15年。我们都知道养老保险缴费年限至少15年，才能到达法定退休年龄时，办理退休手续，领取养老金待遇。</p><p>虽然缴费年限不够15年，但他们也想领取养老金待遇。所以希望能够通过一次性补缴的方式，补缴到15年？</p><p>早在2016年以前，有部分地区是有补缴政策的。也有些人通过补缴10几万元，60岁后每月领到1000多元。不过，现在养老保险缴费政策越来越严格了，2016年人社部就明文规定，各地区不得通过一次性补缴的方式，来延长缴费年限。</p><p>社保一次性补缴12万，60岁养老金每月领1000多元，划算吗？</p><p>所以，2016年后各地方已经取消了补缴的政策。如果您所在地区还有补缴政策的话，最好还是先到社保有关部门先咨询清楚，再根据自己的经济情况，选择合适的补缴方式。</p><p>赶上补缴政策的人，确实有一些每月能领取1000多元的养老金，是很让人羡慕的。</p><p>自2005年以来，国家已经连续17年，不间断上调职工养老金。2005年～2015年这期间养老金涨幅10%左右，2016年以后虽说涨幅下降，但基本保持在6%左右，经过17年上调养老金后，人均养老金得到很大幅度的提升。</p><p>社保一次性补缴12万，60岁养老金每月领1000多元，划算吗？</p><p>退休后的第二年，退休人员就能享受到养老金上调。每年养老金上调后，人均可以上涨100元左右的养老金。养老金调整中一直遵循着定额调整、挂钩调整、倾斜调整三结合的原则。其中倾斜调整，也就是年龄越大，可以享受到倾斜照顾。每年养老金调整政策都有，大部分地区是70岁以上的老人就能享受到。一般能多涨几十元。</p><p>即使退休初始养老金只有1000多元，如干年后养老金也能翻倍。一次性补缴12万，每月领1000多元，大概8、9年的时间就能领回本。60岁退休，70岁以后领取的养老金就是赚到的。</p><p>按照目前我们的人均预期寿命76.7岁，随着医疗水平的提升，人均寿命也会延长。养老保险会一直供养到我们去世为止，也就是说年龄越大，越划算。</p><p>社保一次性补缴12万，60岁养老金每月领1000多元，划算吗？</p><p>不过，目前大部分地区职工养老保险不允许补缴，但有一些地区的城乡居民养老保险还允许一次性补缴得到。一次性补缴这样的好政策，职工养老保险没有了，但是城乡居民养老保险还有政策。希望有条件的参保人员，还是趁早缴费划算，多缴多得，长缴多得，确保退休时能领些养老金，让自己的晚年生活更有保障。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            