
---
title: '社保缴满15年，却没有领到养老金？即将退休的朋友值得一看'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=638'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 03:23:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=638'
---

<div>   
<p>为什么交足15年社保没有退休工资领？退休工资一般是指养老金，国家规定领取养老金的条件是：1、社保至少缴满15年；2、达到退休年龄。这两个条件必须同时满足，才有可能领到养老金，当然也存在其他特殊情况。</p><p>社保缴满15年，却没有领到养老金？即将退休的朋友值得一看</p><p>一、领取养老金的条件</p><p>领取养老金有两个最基本的条件：1、达到退休年龄，一般男性是60岁，女性干部55岁，女性职工50周岁。2、社保累计的缴纳年限最少达到15年。</p><p>这两个是领取养老金最基本的条件，也是必须满足的条件，缺一不可。题主说交足15年的社保领取不到养老金，一部分原因可能是还没有达到退休年龄，这里需要指出并不是交够15年就能领社保，没达到退休年龄可以继续缴纳，直至达到退休年龄。</p><p>除开缴纳职工养老保险领取养老金的条件外，还存在新农保的险种，新农保的退休年龄和职工养老保险存在一定的差异，即男女的退休年龄都是60周岁。</p><p>当然也存在特殊情况可以申请提前退休：1、经鉴定员工失去劳动能力，男性50岁，女性45岁可办理退休；2、特殊工种的职工，男性50岁，女性45岁即可办理退休。</p><p>社保缴满15年，却没有领到养老金？即将退休的朋友值得一看</p><p>二、没有办理退休手续</p><p>1、在单位退休的职工，退休手续由社保专员进行办理</p><p>在单位退休的职工，一般情况下退休手续都是有专门的负责人来办理，为职工省去很多办理程序。</p><p>具体流程如下：用人单位持职工已签字的《养老保险手册》，到社保分中心打印《养老保险个人账户储存额及平均工资指数情况单》;到劳动保障行政部门办理退休待遇审批手续；将审批后的《城镇企业职工退休审批表》、《退休人员养老待遇档案》等材料送交社保分中心进行退休待遇审核。</p><p>审核通过，退休手续就算办理成功了。在该过程中，职工只需要准备相应的材料即可：身份证、社保卡、劳动合同等。</p><p>2、灵活就业人员办理退休</p><p>灵活就业人员办理社保退休手续，所有的事情都需要自己亲自来操办，所以更需要花些心思在上面，了解具体的流程，需要准备的资料等等，避免跑很多的冤枉路。</p><p>一般情况下，办理退休手续需要提前一个月；退休时需要提供的材料有：人事档案、《城镇从业人员退休登记表》、身份证复印件、一寸照片等。每个地区可能会存在一点小小的差异，建议提前到当地的社保局咨询相关讯息。</p><p>社保缴满15年，却没有领到养老金？即将退休的朋友值得一看</p><p>写在最后</p><p>交足15年社保，除开没有达到退休年龄外，比如没有办理退休手续、人事档案存在问题、社保不是在同一地区缴纳等等问题都会导致不能领取退休金。</p><p>提醒各位老年朋友，即将退休的时候一定要对各项手续上点心，毕竟关系到退休后自己领取养老金的问题，再说了谁还跟钱过不去呢？所以，一定要提前准备相应的资料，咨询相关部门或人员退休的情况，及时办理退休手续就可以每月领取养老金啦。</p>  
</div>
            