
---
title: '社评：让坠机的悲痛，化为捍卫安全的力量'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=889'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 03:56:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=889'
---

<div>   
<p>22日晚间，国家应急处置指挥部举行新闻发布会，介绍了东航MU5735坠机搜寻的最新进展，并回应了社会各界关切的相关问题。民航局相关人员通报了该失事客机从起飞到坠毁的相关情况，并表示机上共搭载132人，迄今尚未发现幸存人员。正在全力进行中的搜救活动牵动着每一个人的心。</p><p>这次坠机事故来得很突然，飞机在极短时间内直线坠落，没有发出求救信号，空中没有烟雾，这是极其罕见的情况。有关这次坠机的视频和画面在互联网上迅速流传，在叠加了疫情、战争等事件的大背景下，它对社会公众的心理冲击可想而知。</p><p>事故发生后，习近平总书记立即作出重要指示，要求立即启动应急机制，全力组织搜救，妥善处置善后；国务院有关领导事发当晚赶赴广西梧州，指导现场救援、善后处置及事故原因调查工作；前来参与救援的应急、消防、公安、武警、医疗等人员也第一时间进入现场进行搜救工作。这体现了党和国家对人民生命安全和航空运行安全的高度重视。</p><p>在社交媒体时代，空难已经成为最具传播性的事件之一。对于这样一起坠机事故，人们有许多疑问迫切希望得到答案。但也要看到，事故调查一定会持续较长时间，这是空难调查的普遍规律。从过往经验来看，2009年法航447航班坠入大西洋，机上228人全部遇难，正式调查报告的出炉距离空难发生已经过去3年。2014年发生的马航MH370失联事件，最终的调查报告是在4年多之后才发布，而且依然没有解开客机失联的谜团。</p><p>这是因为，空难调查需要通过保护现场搜集相关材料，需要通过实验室进行综合分析，还需要对事故进行模拟再现，以及大量的讨论和评审，才能得出最终结论。同时，空难事故通常救援复杂，死亡率高，飞机组件复杂，专业性极强等因素，也让每一个环节都很难快速推进。民航局相关人员在新闻发布会上也表示，本次事故飞机损毁严重，调查难度很大，以目前掌握的信息，还无法对事故的原因有一个清晰的判断。</p><p>这次坠机事故的搜救和后续调查，都面临着很大的挑战。据报道，现场救援核心区有约半个足球场大，但飞机残骸的抛撒面积非常大，山的另一边甚至也发现飞机残骸，搜寻工作非常艰难。而且，事故地点是三面环山的山坳且植被茂密，大型救援装备一时间上不去，再加上当地出现降雨天气，道路泥泞，这些也增添了搜寻工作的难度。不仅如此，此次飞机坠落时还引发了火灾，黑匣子即便被找到，其数据是否安全仍属未知。</p><p>因此，在有关部门全力展开调查的同时，公众也要有理性预期和足够耐心。民航局相关人士在会上已经表示，调查组将全力以赴搜集各方证据，并综合各方面信息开展事故原因分析工作，一旦调查工作取得进展，将在第一时间公布。与此同时，我们也要严格防范虚假信息在社交媒体上的传播，那些明显“带节奏”和无底线消费苦难的言行，应当受到全社会的集体抵制。</p><p>事故调查之所以重要，既为了给遇难者和家属一个交代，更是为了避免悲剧的重演。截至22日晚，失事飞机的黑匣子还没有被发现，有专家认为调查需要尽可能把每一片残骸碎片都找到，这项工作做得越细致，就越能告慰逝者、安慰生者，就越能总结教训、排除隐患。</p><p>就在东航MU5735坠机事故发生前，中国民航运输航空持续安全飞行时间已经突破1亿小时，创造了世界民航历史上最好的持续安全飞行纪录。在这一背景下，此次事故的发生敲响了警钟。希望民航领域痛定思痛、举一反三，加强隐患排查、狠抓责任落实，确保航空运行绝对安全，确保人民生命绝对安全。</p>  
</div>
            