
---
title: '福建厦门昨日新增1例境外输入关联本土确诊病例 详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9413'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 04:46:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9413'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>2月25日0—24时，福建厦门市报告新增境外输入关联本土确诊病例1例，报告新增本土无症状感染者0例。</p><p><strong>境外输入关联本土确诊病例：</strong>中国籍，2月22日入住隔离酒店陪护其入境的年幼孙子接受集中隔离观察，25日核酸检测结果阳性，送定点医院治疗，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其从入住隔离酒店至转运隔离治疗，均为闭环管理，经专家评估，无社区传播风险。</p><p>2月25日0—24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，新增境外输入无症状感染者0例。</p><p><strong>境外输入确诊病例1：</strong>中国籍，香港探亲。2月20日乘航班抵厦。入境后即被集中隔离医学观察，24日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。</p><p><strong>境外输入确诊病例2：</strong>中国籍，香港旅居。2月22日乘航班抵厦。入境后即被集中隔离医学观察，24日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。</p><p><strong>境外输入确诊病例3：</strong>中国香港籍。2月22日乘航班抵厦。入境后即被集中隔离医学观察，24日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。</p><p><strong>境外输入确诊病例4：</strong>中国籍，荷兰探亲。2月24日乘航班抵厦。入境后即被集中隔离医学观察，24日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。</p><p><strong>境外输入确诊病例5：</strong>中国籍，荷兰探亲。2月24日乘航班抵厦。入境后即被集中隔离医学观察，24日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。</p><p>境外输入确诊病例6：美国籍。2月20日乘航班抵厦。入境后即被集中隔离医学观察，24日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。</p><p>截至2月25日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例615例。</p><p>境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。</p><p>已治愈出院病例547例，目前住院病例68例；无死亡病例。</p><p>现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。</p><p><strong>密切接触者</strong></p><p>目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者829人。</p><p><strong>厦门市卫健委温馨提示：</strong>请广大市民密切关注黑龙江省黑河市、鸡西市，广东省深圳市，广西百色市、防城港市，辽宁省葫芦岛市，江苏省苏州市，内蒙古呼伦贝尔市、呼和浩特市、包头市，云南省文山壮族苗族自治州、红河哈尼族彝族自治州，四川省成都市，湖北省武汉市确诊病例及无症状感染者的行动轨迹，配合属地政府做好健康管理工作。广大市民要充分认识新冠肺炎疫情防控的复杂性及不确定性，加强个人防护，保持安全社交距离，养成戴口罩、勤洗手、常通风、一米线、不聚集等良好卫生习惯，倡导健康的生活方式。选购进口冷链食品时，注意个人防护，做好外包装消毒。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应规范佩戴口罩，及时到就近的发热门诊进行诊疗。就医过程中尽量避免乘坐公共交通工具。</p><p>保持积极心态，防控新冠肺炎心理热线0592-5395159。</p>  
</div>
            