
---
title: '福泉：增强提案办理质效 助推高质量发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9075'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 02:13:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9075'
---

<div>   
<p>提案凝聚着政协委员的智慧和心血，反映了百姓的期待和呼声。五年来，福泉市积极践行以人民为中心的发展思想，各级各部门高度重视政协委员提案办理工作，始终坚持将办理工作同改进提升相结合，同解决重点难点问题相结合，不断增强提案办理质效，为促进全市经济社会高质量发展发挥了积极的助推作用。</p><p>自福泉市推进城乡公交一体化改革工作以来，福泉率先开通了福泉至陆坪的公交线路，让广大群众享受到了方便快捷、经济实惠的城乡公交服务。</p><p>但在陆坪镇人口较多的地松片区，福泉公交车的线路未延伸到该区域，一定程度影响了当地群众出行。</p><p>乡村振兴，交通先行。通过实地走访，深入调查，了解到这一情况后，市政协委员张建华在市政协六届六次会议上提交了提案《关于联通福泉-陆坪-地松公交线路的建议》，提出开通陆坪镇区至地松片区、地松片区至福泉市区的公交线路，在福泉与陆坪公交始发站实施双向发车以形成福泉-黎山-陆坪-地松-福泉的公交线路循环两点建议。</p><p>在接收到政协委员交来的提案后，市人民政府、市政协高度重视，市政协将该提案列为督办的重点提案。作为主办单位，福泉市交通运输局针对提案建议逐项梳理，认真转化落实，及时回访办理。</p><p>根据群众交通出行需要，市交通运输局结合客车运营及客流实际情况，将福泉至地松城乡公交线路，延伸开通连接至陆坪，方便地松、陆坪至福泉的群众交通出行。并从2021年5月4日开始,试开通了福泉至地松至陆坪城乡公交车。同时，按照公共交通运营实际，让福泉至地松、福泉至藜山至陆坪两条公交线路在陆坪镇汇合，方便群众在镇区换乘，满足群众出行需要。</p><p>市政协委员张建华：自从这个提案提交以后，在很短的时间内，今年的四月底就接到了交通局相关同志们的回访，在五月十几号，就给我们开通了公交车，我是很满意的。现在这条线路已经正常的运营起来了，老百姓也得到了极大的便利。</p><p>陆坪镇地松片区群众 罗灿平：我是地松街上的，然后我们地松街上开通了公交车，比以前的中巴车更方便，空间更大，更舒适，对我们老百姓来说真的是很好。</p><p>驾驶员谢运祥：自从这个公交车开通以后，我每天就在这条线上上班，从早上七点到晚上六点才收车，每天就拉福泉往返地松的客人，而且这条线开通以后，客流量也非常大，方便了(地松)这一方的老百姓进出福泉办事做事。</p><p>近年来，随着城市发展，福泉市古城文化旅游景区的建成投入使用，沙河成为了广大市民茶余饭后休闲的好去处，对沙河流域进行河道治理，改善沙河水质，提升人居环境品质成为了广大人民群众共同愿望。</p><p>在市政协六届一次会议上，市政协经济界提出了《关于进一步抓实沙河流域河道治理的建议》，提出强化沙河流域河道治理责任落实、从源头上治理河道污染、加大沙河流域河道基础设施建设的投入三点建议。</p><p>市水务局收到提案后，积极落实河道保护规划编制，聘请专业巡河员，加强河道的管护，在上游新建水库，完善水库除险加固，增强储水能力，并通过生态河提、河道梳理、污水处理提标改造等方式完成河道的全面清理，使沙河流域的污水处理率达到95.95%，经过治理后的沙河，成为古城景区内一道靓丽的风景线。</p><p>市民周玉荣：现在真的好，路也干净，卫生也好，城市建设也好。</p><p>市水务局副局长蒋贵刚：市政协委员提出《关于加强沙河流域治理的提案》以后，市委市政府非常重视，多次召开专题会议安排部署，主要是从水生态的修复、水资源的保护、水资源的污染治理三个方面来抓好沙河流域的治理。通过三个方面的治理，沙河的水质得到了有效的改善，同时市委市政府又安排建设了沙河湿地公园、金山生态体育公园，对沙河流域进行了提质改造，使沙河流域实现了水清岸绿，成为市民休息的好去处。</p><p>“事前有联系、事中有沟通、事后有反馈”。五年来，六届市政协共收到提案671件，立案交办535件，这些提案关注全市经济建设、民生保障、文化建设、生态文明建设等多个方面。各承办单位高度重视，创新举措，坚持开门办、现场办、协商办，抓实提案办理工作。 </p><p>截至目前，交办提案全部办复完毕,实现了提案交办率100%,办复率100%，历年委员满意率均在97%以上，二次办理满意率100%。许多提案建议已被市委市政府采纳,在推进福泉经济社会发展中发挥了提案民主监督、参政议政的重要作用，彰显了提案广泛的资政效应，为促进全市经济社会高质量发展发挥了积极的助推作用。</p><p>市政协提案委主任蔡廷华：在下一步的工作中，我们将紧紧围绕市第六次党代会精神，从以下方面抓好工作：一是加强学习培训，充分发挥委员参政议政的职能，二是加强调研，为决策提供好的建议，三是加强协商民主，共推工作全面发展，为高质量建设强富美的新福泉做出新的更大的贡献。(向成刚、莫金玉)</p><p>来源：福泉市政府网</p>  
</div>
            