
---
title: '紧急寻人！一确诊病例的密切接触者现在临沂！轨迹公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3291'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 14:48:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3291'
---

<div>   
<p><strong>郯城县关于寻找次密切接触者的公告</strong></p><p><strong>↓↓</strong></p><p>2022年2月2日23点30分，郯城县疾控中心接到外地协查函，函告<strong>深圳市宝安区一确诊病例的密切接触者现在郯城县</strong>。收到协查函后，郯城县疾控中心第一时间开展流行病学调查和处置。目前该密切接触者已在我县集中隔离医学观察，<strong>2月1日、2月2日密接核酸检测结果均为阴性。</strong>以下为该密切接触者在郯城县的部分活动轨迹：</p><p><br></p><p><strong>1月31日</strong>23:00到达郯城家中，当晚到其奶奶家中看望后回家休息。</p><p><br></p><p><strong>2月1日</strong>上午10:00， 和妻子、孩子3个人开私家车去<strong>县妇幼保健院</strong>进行核酸检测，全程佩戴口罩，大约10:20完成核酸检测采样后回家，未再外出。</p><p><br></p><p><strong>2月2日</strong>上午11点，开私家车前往<strong>农业农村局家属院</strong>父母家中，接其母亲回家，途中未与其他人接触。17:07-17:50与妻子、儿子自驾至<strong>商业广场</strong>步行逛街，期间未佩戴口罩。具体路线为：在<strong>“九平道”门口</strong>停车，然后步行向西至路口，向南至第一个路口进入<strong>“良站潮鞋基地”</strong>调换童鞋，之后向东至<strong>一套圈摊点</strong>停留，随后继续向东至路口左拐。在<strong>周大生珠宝店门口</strong>与路人发生争执，后被<strong>南关派出所</strong>民警带回调查处理。20:40被疾控中心转运车辆送至万都隔离点。</p><p><br></p><p><strong>请以上时段同一地点可能与密切接触者接触的市民做好个人防护，立即联系当地所属街道、村（社区）或疾控中心报告</strong>，配合做好疫情防控工作。</p><p><br></p><p>请广大市民关注官方发布信息，不信谣、不传谣，时刻保持个人防护意识，戴口罩、勤洗手、常通风，保持安全社交距离。一旦出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，及时到就近的发热门诊或发热哨点诊室就医，就医过程避免乘坐公共交通工具，并主动报告14天活动轨迹和接触史。</p><p><br></p><p>郯城县疾病预防控制中心咨询电话：0539-2101012</p><p><br></p><p>县委统筹疫情防控和经济运行工作</p><p>领导小组（指挥部）办公室</p><p>2022年2月3日</p><p><br></p><p><strong>疫情防控 人人有责</strong></p><p><strong>请大家切勿掉以轻心</strong></p><p><br></p><p>来源：郯城人口健康</p><p>【来源：琅琊新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            