
---
title: '累计吸引参展品牌商100余个 纺织谷时尚买手节顺利闭幕'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4871'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 09:53:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4871'
---

<div>   
<p><strong>信网12月14日讯</strong> (记者 王田)12月12日晚，夜幕下的纺织谷灯光璀璨，高耸的工业水塔在霓虹灯的照耀下熠熠生辉，伴随着动炫劲酷的走台音乐，东方时尚季·2021青岛时装周-纺织谷时尚买手节闭幕式在纺织谷百年包豪斯车间举行。活动以青岛本土设计师发布秀开场，将时尚设计与包豪斯文化、城市元素深度融合，亮点多多，再次引爆岛城时尚圈儿。</p><p><strong>PART·01青岛国际时尚创意产业联盟正式启动</strong></p><p>备受关注的青岛国际时尚创意产业联盟意向签约仪式在纺织谷包豪斯车间举行。青岛市工业和信息化局、中国服装设计师协会等单位领导等出席签约仪式。</p><p>活动现场，在青岛市各级政府相关部门的支持和见证下，纺织谷发展有限公司联合欧亚(法国)文化艺术交流协会、香港酒类行业协会、山东工艺美术学院产教融合青岛基地、青岛市纺织服装行业协会、青岛市流行色协会、青岛城市学院、青岛大学纺织服装学院等时尚力量共同签署合作意向书。各方将以中国服装设计师协会作为指导单位，依托国家纺织服装创意设计试点园区·纺织谷，共同发起成立青岛国际时尚创意产业联盟。</p><p>据悉，即将启动的青岛国际时尚创意产业联盟将积极响应青岛国际时尚城建设，充分整合和发挥时尚创意产业领域资源和优势，秉承“为设计师服务、为实体经济服务、为消费者服务”的宗旨，通过常态化开展文化交流、时尚发布、展览展示等活动，深入推进跨界、跨领域时尚交流与合作，促进资源共享，实现互利共赢，为青岛时尚创意产业发展贡献智慧和力量。</p><p><strong>PART·02纺织谷首批原创品牌集体亮相发布</strong></p><p>“源自纺织谷包豪斯车间的原创品牌”首批评选活动落下帷幕，“帕西菲克”“唯麦精酿”“AND WOOD”“苏比”“海诺尔”“大名角文化艺术中心”“乐人家族”“导演小平”“余生”“谷里银”“出处”11个原创品牌成功入选并集体亮相闭幕式现场。</p><p>此次评选对象仅限于纺织谷包豪斯车间现有时尚业态。评选过程中，报名参选的纺织谷原创品牌有100余个，经过园区评选小组集体评选入围30个，再经外聘专家评委打分，最终评选出11个原创品牌，分别来自服装、啤酒、家居、手作、配饰等不同领域。</p><p>“希望通过类似评选活动，让更多原创力量参与进来，并借助纺织谷平台创意设计和服务资源快速孵化，茁壮成长，共同为岛城及行业品牌建设贡献力量。”纺织谷商业运营中心总经理高毅朝说道。</p><p><strong>开启纺织谷包豪斯车间新“夜”态</strong></p><p>晚上7点，“穆隆古希”酒吧创意设计沙龙在纺织谷包豪斯壹车间举行。作为纺织谷包豪斯新“夜”态推出的首场艺术轰趴，吸引了政府、院校、企业代表以及诸多创意设计大咖、时尚达人、文艺青年等踊跃参与。</p><p>“穆隆古希”源自于赞比亚中部卡布韦市一条河流的名字，是南部非洲独立运动的象征，也因青岛纺织援非共建“赞中合资穆隆古希纺织有限公司”而载入青岛纺织史册。</p><p>今年适值中国纺织援非60周年，源于这段历史，与会嘉宾围绕纺织谷正在策划启动的“穆隆古希酒吧”项目展开交流，也拉开了纺织谷创意设计中心包豪斯车间新“夜”态的序幕。</p><p>未来纺织谷将围绕包豪斯车间新“夜”态，对车间现有业态布局进行全面优化提升，按照预约制会员管理，重点引入创意沙龙、品牌发布、时尚轰趴等主题业态，面向行业精英和广大年轻人打造“25H”创新创业、体验休闲、学习充电、社群交际等地标级时尚场所，用年轻、时尚、活力点亮新“夜”态IP，为提升片区人文底蕴、文化品位和城市“温度”提供支撑。</p><p>本次纺织谷买手节活动作为东方时尚季·2021青岛时装周分会场活动之一，在青岛市工业和信息化局以及市北区政府相关部门的指导和支持下，由纺织谷发展有限公司联合行业及社会资源共同举办，为期2天。活动以“百年包豪斯 时尚纺织谷”为主题，涵括时尚发布、创意沙龙、项目启动、评选颁奖、体验营销、网红打卡等“线下主题活动+全程线上直播”，活动期间，累计吸引参展品牌商100余个，吸引青岛原创手作大咖悉数到场，在后疫情时代下的美丽青岛再度掀起一场时尚潮流风暴。</p>  
</div>
            