
---
title: '织牢健康保障网，绘就乡村幸福底色'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3982'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 06:25:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3982'
---

<div>   
<p>12月21日，湖南首家村级急救小屋落成于汝城县文明瑶族乡沙洲瑶族村。在这里，配置了心肺复苏模型、AED等急救模型及教学器具，并由县人民医院培训导师和沙洲村卫生室医师定期进行急救知识普及，以提高村民急救水平。</p><p>健康体魄是干事创业的基础，乡村振兴需要健康助推。随着乡村振兴大幕拉开，我省今年持续巩固基本医疗保障成果，不断提升县域医疗卫生健康服务能力，织牢织密乡村健康保障网，全面推动健康乡村建设，提升农村居民健康获得感。</p><p><strong>强基层，让老百姓在家门口就能看上病、看好病</strong></p><p>村卫生室和乡镇卫生院是医疗服务体系建设的网底，也是乡村振兴的前沿阵地。我省采取有力措施，使村卫生室和村医“空白点”动态清零，实现村民基本医疗有保障。</p><p>目前，全省1533所建制乡镇卫生院均拥有2名及以上全科医生，1950家社区卫生服务中心和建制乡镇卫生院全面实现中医药服务“四有”目标（有人员、有场地、有设备、有服务），乡镇卫生院标准化率达97.65%，全省县域内住院就诊率超90%，基本实现“大病不出县”目标。</p><p>乡村医生是村民的健康“守门人”。2021年，我省将村卫生室运行经费纳入省财政常规预算，继续抓实乡村医生养老保险参缴工作，持续解难题、稳队伍。</p><p>“没想到，湘雅专家上门给我看病了。”龙山县洗洛镇芭蕉村70岁的胡奶奶14年前被耕牛撞伤，一直行走困难。今年12月上旬，中南大学湘雅医院义诊团走进龙山县，院长雷光华带领专家上门义诊，对其后续用药、护理及康复治疗给出了指导。</p><p>为了让老百姓就近看好病，城市大医院主动走进基层，“牵手”县级医院。脱贫县县级综合医院根据本县域疾病谱及外转率情况，确定符合医院发展实际的重点建设临床专科，由支援医院定期派出专家，开展教学查房、手术带教、案例点评等临床工作。2021年，支援医院指导县医院开展新适宜技术356项、开展新项目216个，双方全面建立远程医疗服务协作关系。</p><p>人民群众不生病、少生病，才能更好地推进乡村振兴。我省开展农村儿童先心病、妇女乳腺癌和宫颈癌等重点病种筛查诊治，做到早诊断早治疗；持续在农村深入开展健康湖南行动、爱国卫生运动等，提升群众健康素养。</p><p>今年是我省连续第6年在全省推进农村妇女“两癌”免费检查、孕产妇免费产前筛查民生实事项目。截至11月底，全省共为103万余名妇女提供“两癌”免费检查服务，目标任务完成率达103.09%；其中检出的癌前病变和宫颈癌、乳腺癌均在第一时间得到有效治疗。</p><p><strong>医疗保障“不落一人”，不让“病根”变“穷根”</strong></p><p>家住长沙市望城区乌山镇双丰村的易天佑，今年51岁，单身一人。因患病需长期住院治疗，被列为农村特困人员。今年，望城区医保局依据相关政策，全额资助易天佑参加城乡居民医保。</p><p>因病致贫、返贫，是人民群众贫困的主要成因。夺取脱贫攻坚战全面胜利后，解决相对贫困问题成为了医保扶贫常态化、机制化的重要课题。今年以来，我省通过合理确定困难群众资助参保政策和农村居民医疗保障待遇水平，确保医疗保障“不落一人”。</p><p>今年9月，我省启动了2022年度城乡居民医保集中参保缴费工作。</p><p>全面落实困难群众参保资助政策统一由此开始执行：对特困人员参加城乡居民医保的个人缴费部分给予100%资助，对低保对象给予50%资助；过渡期内，纳入民政和乡村振兴等部门农村低收入人口监测范围的困难人员、乡村振兴部门认定的返贫致贫人口参加城乡居民医保的资助参保政策参照低保对象50%资助标准执行。</p><p>与此同时，基本医保全覆盖工作全面推进。截至今年11月底，全省基本医保参保人数6729.62万人，圆满完成基本医疗保险参保率稳定在95%以上的目标任务。</p><p>全省医保部门还将根据乡村振兴部门防返贫监测对象相关数据，不断比对核实，及时将个别未参保人员纳入基本医疗保险覆盖范围，实现应保尽保。</p><p><strong>三重保障，梯次减轻居民医疗负担</strong></p><p>“多亏了医保好政策，为家里减轻了不小的负担。”近日，炎陵县十都镇密花村村民李桂香因肋骨骨折，住院治疗花了5.7万元，基本医疗、大病保险等合计报销4.9万元，个人承担近8000元，实际报销比例近86%。</p><p>李桂香是享受了基本医保、大病保险和医疗救助惠民政策的众多受益者之一。我省在提升医保参保率同时，不断增强对困难群众基础性、兜底性保障，逐步实现由集中资源支持脱贫攻坚向统筹基本医保、大病保险、医疗救助三重制度常态化保障平稳过渡，促进改革发展成果更广泛惠及人民群众。</p><p>大病保险起付线按各市州上年度居民人均可支配收入的50%左右确定；对参保人员一个自然年度内累计个人负担的政策范围内医疗费用，扣除大病保险起付线以后，分4段累计补偿；大病保险年度补偿限额从30万元提高到40万元；对特困人员、低保对象、返贫致贫人口实施起付线降低50%，在扣除大病保险起付线以后，各段报销比例分别提高5个百分点，取消大病保险封顶线……为了巩固提升城乡居民大病保险保障水平，今年8月，我省统一规范了全省城乡居民大病保险政策。</p><p>这一制度不仅统一了大病保险合规医疗费用范围，合理确定了大病保险起付标准，而且提高了大病保险支付比例和补偿限额，大病保险对困难群众倾斜支付力度也得以增强。</p><p>为了夯实医疗救助托底保障，今年9月，省政府办公厅印发了《湖南省医疗救助办法》，不仅明确了三类困难人群为医疗救助对象，而且通过明确参保资助、住院医疗救助、门诊医疗救助、再救助等4项制度，防止三类困难人群因病致贫、返贫情况的发生。（记者 段涵敏 王为薇 周阳乐）</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            