
---
title: '给居民用水安全再上一道_保险_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 09:52:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
---

<div>   
<p>用水安全是关系到千家万户的重大民生问题</p><p>随着城市建设步伐的不断加快</p><p>高层住宅在住宅总量中的占比越来越高</p><p>二次供水的水质、</p><p>水压以及设施运维管理、</p><p>老旧设施更新等问题</p><p>已逐渐成为民生关注的焦点</p><p>龙泉驿区在全市范围内</p><p>率先创新出台实施了</p><p>《成都市龙泉驿区二次供水</p><p>建设运营管理技术导则》</p><p>规范化建设与管理二次供水设施</p><p>给市民用水安全再上了一道“保险”</p><p>什么是二次供水？</p><p>二次供水是指单位或个人将城市公共供水或自建设施供水经储存、加压，通过管道再供用户或自用的形式。二次供水主要为补偿市政供水管线压力缺乏，保障寓居、生计在高层人群用水而建立的。</p><p>为什么要二次供水？</p><p>市政配水的管网压力一般只能保证六层以下的楼层，而高层建筑则需要新建泵房、水箱等设施进行加压后，才能将自来水送往较高的楼层，这就是所谓的二次供水。</p><p>龙泉驿区高度重视居民小区二次供水的问题，从2018年开始，由区水务局牵头对全区二次供水建设管理情况进行了摸底调查，引起了社会各界的广泛关注，推动了《成都市龙泉驿区二次供水建设运营管理技术导则》的实施，让市民用水安全又多了一层保障。</p><p>1</p><p>破题</p><p>高层居民二次供水怎么解决？</p><p>位于龙泉街道明江路社区的航天中区19栋始建于1993年，是航天片区最早的高层建筑。修建时也配备了二次供水设备，后来因年久失修出现了管网设备老旧、锈蚀比较严重、供水压力不够、水质比较差等问题。社区和居民一直想对二次供水设备进行改造，但苦于没有一个相对细化的技术标准做支撑，都不知道应该怎样改造。</p><p>“原来最怕冬天洗澡的时候遇到用水高峰期，我们在12楼，水压不够，热水器就打不燃。水管里的水烧开都不敢喝，总觉得有股怪怪的味道，我们都是买桶装水喝。”这些用水问题一直困扰着像鲁华一样的高层居民。现在，在“技术导则”的支撑下，成都经开水务有限公司已经对航天中区19栋的二次供水设备进行了全面改造，也新建了智慧化泵房。“你们看嘛，这个水压可以哇，再也不怕洗澡的时候突然熄火了，我们现在煮饭烧汤都直接用水管里的水，放心得很。”居民鲁华打开水管开心地说道。</p><p>航天中区19栋的二次供水设备改造，还更换了入户供水立管。“这个立管是304不锈钢的，能减少水的二次污染，使用寿命可长达七十年之久。”正在进行设备检修的成都经开水务有限公司运营管理部工作人员高孟孟介绍道。二次供水设备的全面改造，彻底解决了航天中区19栋居民的用水问题。</p><p>2</p><p>示范</p><p>高标准建设保障二次供水品质</p><p>东山府锦小区位于柏合街道成龙大道佳美路口，小区一共三栋楼。走进智慧化泵房，映入眼帘的就是由几根管道连接着各种阀门和一个巨大的水箱，还有串联其中的各种精密的仪器设备。</p><p>智慧化泵房是根据用户的用水量来自动进行启停的，设备采用全变频，根据用户的用水量、水压，自动调节设备泵组的运行频率，不会出现像老设备一样水压不稳的情况。智慧化泵房不仅能够通过智能系统稳定水压，确保居民在高峰时期的用水量，还能自动调节水箱的储水时间。水箱里水存储的时间过长也会产生水体的二次污染，在使用的时候会出现水体浑浊或者是放出异物的情况。智慧化泵房缩短水在水箱里存储的时间，在24小时内，会进行一次完全的循环，从而保持了水的新鲜度和水的质量。</p><p>鉴于目前二次供水运维机制尚未形成，为做好新建小区二次供水运维管理，龙泉驿区探索“供水企业+物业管理”共管小区二次供水模式。供水企业设置专门机构负责二次供水设施建设初步设计审核、技术验收、质量把控、运维指导，形成了较为完善的方案制定、审核、施工、验收和通水的工作流程。成都经开水务有限公司运营管理部部长何锐说，新建的智慧化泵房将直接连通成都经开水务有限公司搭建的智慧水务大数据平台，可实时监测水质数据、水压数据、水质水量等，同时发现问题也能及时进行抢修维护。目前，我区已建成新建楼盘智慧化泵房18个，示范效应正逐步显现。</p><p>高层建筑的二次供水涉及千家万户，直接关系到人民群众的身体健康，是一项重大的民生工程。《成都市龙泉驿区二次供水建设运营管理技术导则》已经实施。接下来，龙泉驿区将大力推进二次供水的统建统管，提高自来水的供应质量，让老百姓喝上便捷安全的饮用水。</p><p>主编：白龙祥</p><p>副主编：邓晴风</p><p>编辑：王景</p><p>记者：刘江涛</p>  
</div>
            