
---
title: '网曝小鹏P7_刹车失灵_：踩刹车无用、眼睁睁撞墙'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8895'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 09:52:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8895'
---

<div>   
<p>“刹车失灵”这个词汇想必大家都已经耳熟能详，近日，有媒体曝光了一起小鹏汽车“刹车失灵”撞墙的事故。</p><p>据《新民周刊》消息，北京一名小鹏汽车车主许先生（化名）爆料称，2021年12月1日早上6点07分，其岳父驾驶P7在车库出口经过闸机的过程中，瞬间失控冲出了道闸，撞在了墙上。</p><p>据悉，出事的小鹏P7纯电动轿车购于2021年8月28日，价税合计总额为264900元人民币，距离事发仅三个月。</p><p>出事当天，驾驶汽车的不是许先生本人，而是他的岳父，一位二十多年的老司机。</p><p>据许先生的岳父回忆，他早上从车库出来，车就蹿出去了，因为小区车库出口装了道闸，车子先是撞上了道闸，接着撞上小区围栏，然后是车库反光镜灯杆，</p><p>直到撞到隔壁楼栋的一堵墙，走不动了，才算停下来</p><p>，两个安全气囊爆出。</p><p>而在危险发生期间，</p><p>许先生岳父一直不断踩刹车，但车子无任何反应，“只能眼看着朝着墙上撞去。”</p><p>虽然当时车速不快，但惯性冲击力直接导致车头断裂塌陷，车内坐在后排的岳母因本能反应避险，尝试扶前方座椅，导致右手腕断裂、一只胳膊筋断裂，直到今天仍未痊愈。</p><p>许先生表示，“我特别疑惑，事故发生时，我手机连接的APP没有任何故障提示甚至辅助报警，当时销售承诺的智能功能，全都消失了。”</p><p>此后他也曾找到售后询问刹车失灵和未有智能提示的原因，售后表示，</p><p>刹车失灵并不是他们的责任，不予解决</p><p>；至于未给出智能提示，对方给出的回答是，</p><p>之所以没有辅助报警，是因为事发时的车速并未达到辅助报警值</p><p>。</p><p>事发后的两个月里，许先生陷入了艰难的维权局面。他先是要求小鹏汽车方面，希望找到第三方机构做一个全面的车辆鉴定，包括前后半小时的车辆曲线、图表分析等。对方表示，做鉴定可以，但需要许先生先自己掏钱把车修好。</p><p>后来，许先生又找到消协，对方受理了该事件，但小鹏方面得出的结论仍然是：</p><p>认为是个人原因造成，让许先生自行起诉</p><p>。</p><p>经过咨询法律热线，对方称，如果走法律途径分两种，一对一最快三个月，一对多可能要半年。</p><p>而在接受采访时，小鹏汽车客户关系部张经理表示，该事件在此前已经有了结论，但许先生对此结论并不认可。不过对方并不愿意透露该事件的相关细节。而对于张经理的这种说法，许先生予以否认，</p><p>表示从未听过对方有过任何补偿方案和结论</p><p>。</p><p>其实许先生遇到的“刹车失灵”并非个案，今年2月14日，东莞车主开着一辆小鹏P7，</p><p>在行驶过程中，车子突然莫名加速一百多公里/时，踩刹车无反应</p><p>，据车主反映，幸好当时路上没什么车辆，不然指不定发生什么事故。</p><p>除此之外，小鹏汽车还被曝出</p><p>刹车异响、锁电10多度、车辆自燃、严重制动系统故障</p><p>等问题。</p>  
</div>
            