
---
title: '罗甸：_阳光政策_照亮搬迁群众子女就学路'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4689'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 06:16:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4689'
---

<div>   
<p>“百年大计，教育为本。”罗甸县聚焦易地扶贫搬迁后续教育服务保障工作，多方位保障搬迁群众子女就学，让搬迁群众子女健康成长。</p><p>增加学位供给 聚力师资建设</p><p>“这个学校特别大、特别美丽、离新家近，老师和同学们都很关心我，我特别喜欢这个学校。”罗甸边阳越秀实验小学学生罗明面高兴地告诉笔者，她家是通过易地扶贫搬迁实现的就近入学，全新的校园生活和教育条件让她格外兴奋。</p><p>“以前小孩读书走路用一个多小时，现在搬迁来到边阳镇，学校离家很近，有更好的教学条件，我们做父母的很放心。”从边阳镇交砚村搬迁来的罗连海谈起搬迁后的好处，喜悦之情溢于言表。</p><p>边阳越秀实验小学位于罗甸县边阳镇，是为解决边阳镇油海村、达上村、新民村等跨区域易地扶贫搬迁学生就近上学问题的教育项目，配套建设了青少年宫、学生宿舍楼、室内篮球馆等基础设施，为学生创造了优质的校园环境。</p><p>易地扶贫搬迁安置点群众子女有学上、有优质的师资力量是一个要重点保障的问题。</p><p>近年来，罗甸县通过合理调整学校布局，全力实施易地扶贫搬迁安置点配套学校建设，全县易地扶贫搬迁集中安置点配套教育设施实现全覆盖，学位供给保障到位。其次，按照“师从生走、人随编走”原则，保障安置点学校优质师资配备到位。截至目前，累计为安置点学校调配教师1100余人，为易地扶贫搬迁安置点学校教师开展培训2000余人次。</p><p>增加趣味活动 配套就学服务</p><p>“我爸爸妈妈去打工了，只有我和奶奶在家，以前我成绩很差，自从来乐园学习后，我的数学进全班前10了。”这是来自罗甸县易地扶贫搬迁安置点边阳镇兴阳家园社区留守儿童的心声。</p><p>下午5点40分左右，兴阳家园“益童乐园”教室已经陆陆续续聚集了50余名儿童，他们是来自罗甸县各乡镇搬迁过来的群众子女，因父母常年外出务工或父母无能力监护，无法辅导他们的作业，他们每天放学后就会到这里来完成作业。</p><p>“老师，这个字怎么读？”“老师，这道题怎么做？”孩子们争先恐后地向“益童乐园”的老师提问。</p><p>罗甸县“益童乐园”启动以来，深受搬迁孩子的喜爱，他们年龄在6至13岁之间，通过“益童乐园”开展孩子作业辅导和课外趣味活动，有效地解决了孩子缺失成长陪伴问题。</p><p>“益童乐园”的老师除了每天辅导孩子写作业以外，每月定期开展家访，及时了解孩子的家庭情况及生活状况，并利用周末时间组织孩子们开展各式各样的趣味活动，让孩子们健康快乐地成长。</p><p>年初以来，罗甸县积极创建易地扶贫搬迁安置点儿童服务项目，为打造易地扶贫搬迁群众子女的幸福家园，分别在兴阳家园、翠滩家园、学府家园、玉都家园等易地扶贫搬迁安置点相继启动“益童乐园”项目。除此之外，为加强易地扶贫搬迁安置点儿童就学服务，各易地扶贫搬迁安置点开设有四点半课堂、第二课堂、安全友好的儿童服务空间等等，打造以安全教育、健康教育、卫生教育、儿童绘画、手工制作等常态化的儿童托管照看服务站点，让孩子们适应新生活，为孩子们打造温馨之家、幸福之家、快乐之家。</p><p>资金保障到位 关爱学生营养</p><p>“豆芽炒肉、土豆炒肉、冬瓜骨头汤……”在边阳中学新校区食堂，这是当天的午餐菜谱，面对荤素搭配、营养丰富的可口饭菜，学生们吃得津津有味。</p><p>“食堂每天都会根据学生的营养需要进行荤素搭配，提供多种菜品，让孩子们吃得饱、吃得健康。”食堂打菜阿姨说。</p><p>罗甸县为全面落实各项资助补助政策，全力在全县实施农村学前儿童和义务教育学生营养改善计划，对学校食堂的基础设施进行完善，并购置冰箱、冰柜、消毒柜等设施设备，建章立制，确保资金安全和食品安全。</p><p>2021年，罗甸县共发放各级各类学生资助金3605万元，惠及学生69346人次；实施学前营养餐幼儿园57所，拨付学前营养餐资金204万元；实施农村义务教育学生营养改善计划学校59所，义务教育阶段学生营养改善计划资金2872万元。(姚元梅)</p><p>来源：黔南日报</p>  
</div>
            