
---
title: '考试、培训、领补贴……社保卡都能办！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9574'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 09:52:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9574'
---

<div>   
<p>小小一张社保卡</p><p>不仅能看病买药、领取待遇</p><p>还能持卡乘公交、逛公园</p><p>实现居民服务“一卡通”</p><p>考试、培训、领补贴……</p><p>社保卡都能办！</p><p>01</p><p>专业技术人员资格考试</p><p>网上报名考生身份认证</p><p>考生使用电子社保卡登录，可核验身份，完成各类专业技术人员资格考试报名，真正实现“一点登录，全网通办”。</p><p>02</p><p>人事考试缴费</p><p>考生可通过社保卡银行账户缴纳各类人事考试报名费，如专业技术人员资格考试、事业单位招聘考试、社会化考试等。</p><p>03</p><p>人事考试入场人员身份核验</p><p>考生凭社保卡作为身份证件进入考场，按照资格考试有关规定参加考试。</p><p>04</p><p>专业技术人员</p><p>职业资格成绩查询</p><p>考生可通过电子社保卡查询专业技术人员职业资格考试成绩。</p><p>05</p><p>专业技术人员</p><p>职业资格证书查询</p><p>考生可通过电子社保卡查询专业技术人员职业资格考试证书。</p><p>06</p><p>职业培训券</p><p>依托电子社保卡，面向参加职业技能培训人员发放电子培训券，作为劳动者免垫付便捷享受职业技能培训服务的载体，劳动者在培训时使用，培训机构验证。</p><p>07</p><p>职业培训实名登记</p><p>个人凭社保卡或通过电子社保卡到职业培训机构进行实名登记，凭卡接受培训和享受职业培训补贴。</p><p>08</p><p>职业培训缴费</p><p>涉及个人需要自费承担部分培训费的情况，或者需要个人全额垫付再返回补贴的情况，个人可通过社保卡银行账户或电子社保卡移动支付功能缴纳培训费。</p><p>09</p><p>职业培训信息查询</p><p>个人持社保卡查询打印本人可参加或已参加的培训信息。</p><p>10</p><p>职业技能提升培训</p><p>生活费</p><p>（含交通费）补贴领取</p><p>职业技能提升培训涉及个人的生活费（含交通费）补贴等，发放到社保卡银行账户，个人持社保卡经银行渠道领取。</p><p>11</p><p>职业技能鉴定评价</p><p>个人可凭社保卡到职业技能鉴定评价机构进行报名、入场等实名、实人身份认证，凭卡接受职业技能鉴定评价。</p><p>12</p><p>职业技能鉴定评价缴费</p><p>个人可通过社保卡银行账户或电子社保卡移动支付功能缴纳职业技能鉴定评价费。</p><p>13</p><p>技能人员职业资格证书查询</p><p>个人持社保卡或通过电子社保卡查询本人的技能人员职业资格证书信息，包括证书编号、发证机构名称、发证日期、职业资格名称代码等信息。</p><p>14</p><p>职业技能等级证书查询</p><p>个人持社保卡或通过电子社保卡查询本人的职业技能等级证书信息，包括证书编号、发证机构名称、发证日期、技能等级名称代码等。</p><p>15</p><p>技工院校毕业证书查询</p><p>个人持社保卡或通过电子社保卡查询本人的技工院校毕业证书信息。</p><p>原标题：考试、培训、领补贴……社保卡都能办！</p>  
</div>
            