
---
title: '胶州积极推进农村供水提质增效 受益人口达44.7万人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5458'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 05:55:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5458'
---

<div>   
<p><strong>信网11月29日讯</strong> (记者 王田 )近年来,青岛市持续推进农村集中供水工程建设和饮水安全巩固提升工作,健全完善农村供水工程运行管理长效机制，农村供水保障水平稳步提升，为乡村振兴和全市经济社会高质量发展提供了坚实水务保障。针对全市水资源短缺、部分农村供水管网老化、农村供水信息化建设发展不平衡等问题，青岛市水务管理局坚持问题导向、目标导向、底线思维，积极筹划农村供水提标升级改造，组织编制城乡供水“十四五”规划，细化目标任务措施，着力提升全市“城乡供水一体化”水平。2021年，胶州市委、市政府以党史学习教育“我为群众办实事”为契机，在全市率先开展城乡供水提质增效行动，以实际举措，巩固拓展脱贫攻坚农村供水保障成果，助力全面推进乡村振兴 。</p><p><strong>摸清供水底数，高标准制定规划方案</strong></p><p>2020年底，胶州市政府召开全市农村供水工作专题会议，部署全市农村供水保障普查工作，要求镇(街道)对辖区内所有村庄和自建小区供水现状、存在问题、使用规模化供水意愿等情况进行全面摸排，建立“一村一册”供水保障台帐、农村供水问题台帐、管网改造工作台帐。根据供水实际和村庄群众需求，以“城乡供水一体化”为目标，高标准制定改造计划，编制实施方案，扎实推进提质增效工作开展。</p><p><strong>拓展筹资渠道，破解建设资金保障难题</strong></p><p>根据胶州市委市政府决策部署，年初市水利局积极协调，编制九龙街道规模化供水提质增效项目、城乡规模化供水提标改造工程及水厂升级改造项目，匡算资金4.35亿元。为保证项目顺利落地、有效实施，胶州市委市政府将九龙街道办事处规模化供水提质增效工程列为2021年市办实事，安排财政资金4000万元全力保障，市政府召开常务会议，专题研究项目资金筹措问题，要求以推进实事项目为契机，集中人力物力高标准做好规模化供水改造工程建设，彻底解决有关区域供水问题，通过政府投入和平台公司融资，有效解决资金短缺问题，为项目顺利启动有序展开奠定资金保障基础。</p><p><strong>加强施工管理，确保质量效益双提升</strong></p><p>集中开展城乡供水提质增效行动后，胶州全市12个镇(街)水厂至村庄、自建小区供水主管网将全面更新改造，全面接入规模化供水管网，城乡供水一体化再上新台阶。提质增效行动共升级改造2座水厂，改造主管网137公里，涉及467个村庄、70个自建小区，受益人口达44.7万人。其中列入市办实事的胶州市九龙街道办事处规模化供水提质增效工程于2021年5月进场施工，已完成全部66个村庄的供水管网改建和配套设施建设，年内可全部完工通水。城乡规模化供水提质增效工程于2021年10月份进场开工，66个村庄、12个小区供水改造工作正扎实推进。为保障工程质量效益，胶州市水利局加强调度协调，强化施工现场组织管理，严把管材、配件及施工质量关，对施工期间新旧管网衔接提出明确要求，新管网改造完成前，尽量保障旧管网正常运行，缩短施工停水时间，对破路施工的，及时做好路面恢复，确保居民出行畅通、饮用安全。全部工程预计明年7月份完工，届时胶州市将新增规模化供水村庄393个、小区39个。全市农村规模化供水实际使用率达到85%以上。</p><p>在胶州殷家洼村可以看到，充满胶州文化特色的管道井整齐地排列着，管道井内的水表更加便于管控，而居民群众更是赞不绝口，“改造前，家里的太阳能热水器总是供水不足，现在水压稳定、水量充足，再也不用担心没有热水了。”村民律金花高兴地说道。</p><p>“要始终以群众满意为工作标准，继续完善城乡供一体化管理措施，加强供水信息化建设，保障群众喝上安全水、放心水，全面打造岛城全域城乡供水保障新样板”这正是青岛各级水务干部职工在推进农村供水提标升级工作中的力量源泉和工作动力。</p>  
</div>
            