
---
title: '英雄归来'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2550'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 08:24:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2550'
---

<div>   
<p>“我是林剑，我已归队，向组织报告！”在10月21日举行的浙江省政法英模事迹报告会上，当全省公安系统唯一的英模代表——舟山市定海区公安分局岑港派出所所长林剑向大家敬礼时，整个会场掌声雷动，经久不息。</p><p>林剑2002年加入公安队伍，从警19年来，先后荣立个人一等功1次、三等功2次，今年又被公安部授予“全国公安系统二级英雄模范”称号，被省委省政府表彰为“浙江省优秀共产党员”“浙江省最美公务员”。</p><p>时间拉回到两年多前。</p><p>2019年9月18日下午，正在岑港街道开会的林剑接到紧急电话：有人要点煤气自杀。林剑第一时间赶到现场，疏散周边群众，又冲到厨房门口劝导当事人张某。但张某已经失去理智，右手不停地挥舞着打火机，扬言要点火。</p><p>眼看张某情绪已无法控制，屋内煤气味越来越浓，林剑一个箭步冲进屋内准备关煤气救人。忽然，打火机点燃，现场发生剧烈燃爆，林剑拉着张某父亲的手从浓烟里冲了出来。此时的林剑满脸乌黑，眼球血红，警服被烧得支离破碎，紧紧粘在身上。</p><p>林剑被送到医院后，医生检查发现，他全身烧伤面积高达60%，其中30%特重度烧伤，一时生死未卜。可他醒来后的第一句话却是“群众怎么样了？所里其他同志是不是都平安回来了？”</p><p>住院治疗期间，林剑做了3次植皮手术，部分皮肤是从头皮取的，有的则从双肋割取。“像他意志力这么坚强的病人极少见。”主治医生李晓芸告诉记者，林剑的手臂和大腿缝合了200多针，全身满是创口。每次清理伤口时，纱布和刚结的痂都会一并撕扯下来，可林剑却咬着纱布一声不吭。</p><p>为了早日回到自己心爱的工作岗位，林剑强忍着皮肤撕裂的疼痛，背着医生偷偷加重负荷进行康复训练。常常双手各提着五六十斤重的水桶上下楼，每天练8趟。为提升手的灵活度，他还拿着筷子，每天把豆子从一只碗夹到另一只碗。</p><p>林剑敏感的皮肤被风一吹，就疼痛难忍。除了痛，触目惊心的疤痕又让他承受着另一种煎熬——痒。他的双手再不像以前那么有力，右手小指终生无法伸直，这给日常起居带来了不小的麻烦。但林剑并不后悔，他说：“如果时光可以倒流，我的选择依然是向前冲！”</p><p>追寻林剑的成长轨迹就能发现，英雄的出现并非偶然。</p><p>从警19年来，不论在哪个岗位，林剑都敢于担当，不畏危难，冲锋在前。“他总有办不完的案子，干活很拼命，从他身上我学到了很多。”现任定海区公安分局政治处主任的徐明，是林剑在浙江公安高等专科学校的同届学友，两人曾在不同派出所当民警，经常会相互交流业务。“他常和我说，要从矛盾根源解决问题，才不会留后遗症。还要带着感情去办案，才能走进群众心坎里。”</p><p>2003年，在一起邻里矛盾引发的故意伤害案中，当事双方因为差100元赔偿款，僵持不下。徐明和林剑说起此事，林剑笑笑说：“这个有什么难的，你就自掏腰包出这100元，既能解决他们的问题，也能节约你的办案时间。”徐明照做了。果然，当事双方都有些愧疚，找到徐明，真诚地表示不应由他出钱，要退钱，当事双方的矛盾也由此缓和。</p><p>事发14个月后，林剑终于出院，回到工作单位。</p><p>从此，林剑的办公室有了一些变化：蓝色的卷式窗帘总是垂着，房间里几乎透不进阳光，唯一的光源是一盏功率不大的日光灯——他新生的皮肤受不得强光和大风。</p><p>数月前，超强台风“烟花”“灿都”相继影响舟山，林剑强忍着全身像被蚂蚁爬满似的瘙痒，坚持在监控指挥室坐镇指挥。今年国庆，他仍然身先士卒、坚守岗位。同事们劝林剑多休息，但他总说：大家工作压力都很大，应该帮大家多分担一点。而且自己身为所长，坚守岗位能让大家更有干劲。</p><p>来源：浙江日报</p>  
</div>
            