
---
title: '补缴行不通了？2022年社保迎来_新调整_，断缴的处理方法出来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9938'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 03:09:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9938'
---

<div>   
<p>随着我国社会经济的快速发展，社保的作用越来越大。我国居民也越来越重视社保的缴纳，但是由于工作环境的变化，人社局对于社保政策也进行了新的调整。</p><p>众所周知，社保与居民的利益息息相关，社保断缴后，将直接影响退休后养老金的领取、医疗保险等诸多问题。在社保政策“新调整”的背景下，社保断缴后要怎么处理？能否一次性补缴？这些问题都是百姓心中的疑问。</p><p>一、补缴行不通？断缴怎么补救？</p><p>由于工作变动、家庭或其他原因，导致社保断缴现象的发生非常常见。那么面对社保断缴，我们可以补缴吗？社保新政策的出现为社保断缴人群带来了新的提示。社保断缴人群可以通过下面多种渠道进行补救，进而减少社保断缴带来的不良影响。</p><p>首先，对于符合条件的三类人群能够一次性补缴社保。其一，在2011年之前就缴纳社保，而且年龄大于60岁的人；其二，2011年之前在国企等企业上班的人群；其三，1962-1982年的知青。</p><p>能够满足以上三个条件之一，便可采用一次性方式缴纳。然而，符合以上条件的人可谓是少之又少，大部分断缴社保的人都不满足上述条件。</p><p>其次，对于已经退休且还有几年社保缴费期限就满15年的居民，可以每年进行补缴。这样就可以在补缴完成后，像其他老年人一样，正常领取社保。但是这样的方式，也存在一定的问题。比如，需要多缴纳断缴社保带来的滞纳金以及加大退休后的生活压力等等。尤其是，对于需要补缴时间很长的居民，补缴成本较高。</p><p>再次，对于退休仍未缴纳够15年的居民，可以选择推迟退休时间，直到社保交满再退休，这也是一个相对较好的办法。当然，这也要根据退休之前缴纳的社保时间进行选择。如果退休前缴纳社保的时间相对较短，那就没有延迟退休的必要。</p><p>最后，也可以选择转城乡居民社保或者直接放弃缴纳。社保转型虽然会导致退休后可领取的养老金数额减少，但也同正常居民一样领取养老金。如若上述方法都不合适，可以直接选择放弃缴纳，这样还能将之前已经缴纳的钱取出来，自己也几乎没有损失。</p><p>二、社保迎来“新调整”</p><p>2021年的社保新政策与之前的政策相比，进行了诸多新的调整。比如：原来由单位缴纳的社保，现由税务机构统一缴纳；社保也由原来的“五险”调整为“四险”，将生育和医疗并列为一个；社保的申请、办理、转移进行调整；针对退休年龄作出新规定等诸多不同。</p><p>社保政策的调整，给居民办理、领取、缴纳社保提供了更大的便利。我国不同省市地区，针对社保政策正在制定更为详细、更为完善的规定。一切政策的出发点，都是为了让居民能够更好地享受退休后的福利。政策规定也越来越严谨，这也使得断缴后补缴变得更为困难。所以，工作期间要尽量不让自己的社保断缴。</p><p>人社局关于社保政策是种种调整，都是为了居民的利益，让更多的居民在退休后能够社保带来的福利。关于退休年龄有了新的规定，女士年满50岁且连续工作超过15年即可申请退休。只要达到以上两个要求，便可带上身份证、户口本以及退休相关资料领养老金，在外打工的退休人员，也可选择工作地或老家领取养老金。</p><p>三、社保存在的问题</p><p>社保对于我们的生活越来越重要，尤其是退休后的养老生活。虽然人社局对于社保问题正在进一步完善，并给予了高度的重视，但仍旧存在一些问题。</p><p>居民跳槽造成的工作流动，进而导致的断缴问题将直接影响到居民的退休权益。部分城市在购买房产时还需要提供社保连续缴纳的证明，断缴社保直接导致居民不满足购房条件。企业人员流动性强的现象在很多企业都普遍存在，如何处理找工作间隙阶段的社保问题，是人社局亟待解决的重大问题。</p><p>居民对于社保的认知不够，对于乡下居民或者自由就业者，认为缴纳社保无用，还会降低工资，从而不利于企业的管理。曾经北京社保局的一名工作人员深入外卖小哥群体进行基层调查，并亲自体验了外卖工作的艰辛。在工作结束后采访其中的一位外卖小哥，问他如果强制公司给全员缴纳社保是否赞同，外卖小哥给出的答案是否定的。</p><p>缴纳社保难道不是好事吗？为什么不赞同？这是社保局工作人员难以理解的一点。当问到这个原因的时候，外卖小哥表示，从事这个行业本来就是为了赚钱，交社保后就会让工资降低。如果强制缴纳社保还会造成员工的强烈不满。究其本质原因，还是因为我国基层工作人员对于社保的认知远远不够。</p><p>社保缴纳的基数不高。企业为了经营利润的考虑，不少公司按照最低基数缴纳社保，尤其是对于小微企业来讲，严格执行工资基数标准缴纳社保，将会对企业带来巨大的压力。企业经济效益和职工权益之间的矛盾，很难得以调节，这也是值得深思的问题。</p><p>对此，人社局应进一步优化社保管理模式，减少社保断缴给居民带来的种种不利。比如：优化社保管理制度减少断缴社保问题，将减少很多居民对此的种种疑问。要求企业按照实际发放发工资数额缴纳社保，未按规定执行者制定相应的惩罚措施。此外，还要宣传社保对于社会发展和管理的重要性，加强大众对社保的关注度。</p><p>结语</p><p>对于社保的新政策，补缴条件更加苛刻，但流程也更加规范化。对于断缴需要补缴的居民，根据自己的实际情况，选择最有利于自己的一种补缴方式即可。选择之前，一定要对比不同方式的优势与不足，只有这样才能让养老金领取金额最大化。没有退休的人员注意了，一定要看清楚政策，减少断缴社保现象的发生。</p><p>最后，您认为，社保新调整的规则对您有利吗？以及您觉得社保政策还有哪些地方需要调整？</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            