
---
title: '西安阎良区、高陵区科学统筹复工复产与疫情防控_两手抓_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6123'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 09:53:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6123'
---

<div>   
<p>人民网西安1月13日电(吴超、邹星)1月13日下午，西安市召开新冠肺炎疫情联防联控工作情况新闻发布会(第55场)，西安市阎良区、高陵区、未央区有关负责人围绕辖区内疫情防控和复工复产情况作了介绍。</p><p>据阎良区委常委、区政府党组成员樊增文介绍，阎良区已于1月12日发布通告，有序恢复全区(不含航空基地)生产生活、有序做好市场主体复工复产。目前，阎良区水电气暖、通信企业全部复工，大型超市、邮政网点全部营业；276家便利店、蔬菜店开门营业；24家餐饮店开展无接触配送，139家药店正常营业；限额以上商贸企业复工率40%；规上工业企业复工率46.4%。</p><p>为统筹疫情防控和经济社会发展“两手抓”，阎良区外防输入，扎实做好社会面管控。突出保基本，全力推动区内粮食加工企业、羊乳企业复工；特别是紧盯春节的节日消费需求，加快推动农贸市场、商场超市全员复工，全面加大物资供应保障。为区内航空产业链配套企业派驻联络员，送信心、送政策、送服务，帮助解决招聘用工、原材料保障、物流运输等要素保障实际难题。</p><p>针对今年拟实施的85个区级重点建设项目，阎良区已启动项目复工备案，能开快开。同时，建立“一证两章”制度，企业和所属街道、开发区共同审定，为复工人员办理通行证；夯实复工企业的主体责任，做到上下班“两点一线”闭环管理。</p><p>“截至今天上午，高陵全区749家工业企业，已复工复产390家、到岗人数1.4万人，复工率52%。全区49家限上商贸企业，已复工复产26家、到岗人数1052人，到岗率62%。超市、便利店、药店、农贸市场等生活必需品经营单位基本正常营业。” 发布会上，高陵区人民政府副区长王小玲介绍。</p><p>在具体组织实施过程中，高陵区科学统筹复工复产与疫情防控。优先支持与民生息息相关的重点行业、关系国计民生的重点企业和省市区重点项目复工复产。对非涉及群众生活必须的场所暂缓开业。“一企一策、一企一专人”，指导企业完善疫情防控相关措施，协调解决复工复产中的困难和问题，帮助企业尽快恢复生产。依托网络平台举办“乐业高陵 暖冬送岗”专场网络招聘会系列活动，解决企业到岗率低、招聘难的问题，截止目前80余家企业参与网络招聘，入场求职400余人次。</p><p>此外，高陵区政务大厅将设立复工复产政策咨询专窗，对重点企业、重点项目复工复产实行特事特办，绿色通道。对于因疫情无法及时办理的税务申报、证照办理等各类行政事务，予以延期办理。充分利用已搭建的政府融资服务平台，全面开通中小企业担保贷款绿色通道，为复产复工企业提供资金保障。</p><p>记者从发布会上了解到，未央区为做好疫情防控和民生保障工作，及时成立保供工作专班，负责梳理、调度全区市场供应工作，强化对商超、市场的督导监管，全力解除居民群众的后顾之忧。</p><p>未央区政府副区长程希文介绍，针对辖区新北城、新生活、摩尔3大农贸市场实际，未央区组建管控专班进驻市场，实施全封闭管理，取消零售业务，有效减少人员聚集；每天对从业人员进行核酸检测，确保一级批发、二级配送安全。进一步拓宽蔬菜配送渠道，调度周边市县24家蔬菜企业，建立区、街、社区三级配送体系，确保采、进、送各个环节畅通。实施自供、直供、轮供“三供”模式，满足群众生活所需。</p><p>在就医购药方面，目前未央区9家二级以上医院门诊、13家社区卫生服务中心全面接诊，日接诊量达到1.2万人次。同时，未央区向社会公布了2批共212家保供零售药店名单，已配送药品3261单。对摸底登记的2645名孕产妇、148名化疗患者、482名透析患者，各街道、各社区储备医疗救助车，社区工作人员、志愿者24小时代买代跑，全力保障紧急情况下群众就医。</p>  
</div>
            