
---
title: '西安连续5天实现社会面病例零发生 疫情整体进入扫尾阶段'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6921'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 07:55:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6921'
---

<div>   
<p>人民网西安1月15日电 (邓楠)“自1月10日以来，西安市已连续5天实现社会面病例零发生。”陕西省卫生健康委党组成员、副主任马光辉表示，西安市社会面传播基本控制，疫情整体进入扫尾阶段。</p><p>今日下午，陕西省新冠肺炎疫情防控工作第四十四场新闻发布会举行，省卫健委副主任马光辉介绍相关情况。</p><p>1月14日0-24时，陕西新增报告本土确诊病例4例(均在西安市，重点人群筛查发现)、治愈出院104例。自2021年12月9日以来，陕西全省累计报告本土确诊病例2070例(西安市2043例、咸阳市13例、延安市13例、渭南市1例)，已出院948例，在院1122例(其中重型6例，其余为普通型和轻型)，无死亡病例。</p><p>据马光辉介绍，自1月10日以来，西安市已连续5天实现社会面病例零发生。西安市现有高风险地区1个、中风险地区21个，分布在新城区、碑林区、雁塔区、灞桥区、长安区、西咸新区、高新区等7个区，社会面传播基本控制，近5日发现的病例都来自于隔离点及闭环管理的工作人员，部分地区已逐步解除管控，疫情整体进入扫尾阶段。延安市1月13日0时全域降为低风险地区；咸阳市已经连续18天、渭南市已经连续19天未出现新增病例，疫情得到有效控制。</p><p>“总体看，全省疫情防控形势持续向好，但仍要重点加强对隔离点、隔离病区的管理，以及对解除隔离、境外归国、国内中高风险地区来陕返陕人员在社区活动的管理，严防局部反弹和输入风险。”马光辉表示，经过一个多月的艰辛努力，陕西省单日新增病例持续下降，治愈人数大幅增加，重症患者明显减少。</p><p>据介绍，接下来，陕西省将从“严防病例回流社会”“严防疫情反弹”“严防疫情输入”三个方面继续开展工作。</p><p>一是严防病例回流社会。在集中隔离的第14天，对隔离对象落实“双采双检”(由两家检测机构独立采样，并使用两种检测试剂平行双检)，尽最大可能发现隐匿感染者。严格做好集中隔离点解除隔离前的风险评估，由公安公卫工信联合组建评估小组，对出现阳性感染者的集中隔离点开展综合分析研判，根据感染风险程度，调整隔离观察时限。对符合解除隔离条件的人员，将人员信息无障碍推送至社区，落实后续7天居家健康监测措施，期间不聚集、少流动，做好健康监测和核酸检测。总之实施全流程闭环管理，绝不把病例放回社区。</p><p>二是严防疫情反弹。紧盯重点区域、重点部位做好核酸筛查、流调排查、转运隔离等工作，通过继续开展“敲门行动”查底数、摸需求，严格按规范、按标准管理封控区、管控区，涉疫地区要严格落实解封条件，不打折扣，不留后患，严防疫情反弹。</p><p>三是严防疫情输入。对西安口岸入境和其他口岸入境隔离期满返陕人员，落实全隔离、全检测、全流程闭环管理，筑牢境外输入防线。对国内中高风险地区来人，加强排查管控，不漏管失管一个风险人员，不断巩固防控成果。统筹做好大专院校放寒假后师生防控工作，加强春节期间返乡人员排查和健康监测，坚决防止疫情输入。</p>  
</div>
            