
---
title: '西安市迅速处理投诉问题回应民生关切'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2440'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 02:04:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2440'
---

<div>   
<p><br></p><p> 记者高乐</p><p> 12月9日，记者获悉，为切实做好第二轮中央生态环境保护督察配合保障工作，我市各区县、开发区成立联合检查组，迅速处理中央环保督察组交办的群众投诉问题，开展工地噪声污染防治、取缔废品回收站、核查煤改洁补贴等工作，回应民生关切。</p><p> 新城区</p><p> 开展施工噪声污染防治调研活动</p><p> 近日，市生态环境局、市生态环境局新城分局和环科院相关专家，对幸福林带安置小区项目工程降噪措施进行了现场调研。</p><p> 幸福林带安置小区项目由陕西建工第七建设集团有限公司承建，共建设安置楼14幢，施工周期为三年，目前正处于土方、桩基、基础结构阶段，噪声敏感点集中在位于该项目北边的东旭小区，主要噪声源为施工过程中人为操作、各类机械产生的噪声和运输车辆产生的交通噪声。</p><p> 对于该项目施工噪声降噪措施，调研组初步提出，应坚持防治结合、以防为主的原则，通过加大环保投资，选用低噪声、低振动的设备，并采用隔声、吸声材料搭设防护棚或屏障，尽量减少对周边群众的影响。同时，要加强人员操作管理，形成一套完善的管理机制，用约束方式减少人为操作过程中产生的各类噪声问题。</p><p> 针对施工过程中产生的各类投诉问题，调研组建议项目方在做好降噪措施的同时，安排专人与距离较近的小区物业公司、业主委员会取得联系，广泛听取居民诉求，加强沟通，最大限度争取群众的理解。</p><p> 专家组将跟进勘察，根据幸福林带安置小区的实际情况，对工程降噪和边界噪声排放问题提出切实可行的解决方案，同时各级相关部门将开展联合监管，形成工作合力，坚决纠正建筑工程项目因噪声排放而损害群众利益的突出环境问题。</p><p> 碑林区</p><p> 联合执法取缔10家废品回收站</p><p> 近日，碑林区组织执法中队、城管、环保、公安、市场监管等多部门开展联合执法，完成街道重点区域整治目标清单内的10家废品回收站清理工作。</p><p> 在此次联合执法清理取缔工作中，街道共出动人员150余人次，车辆30余台次，对10家废品回收站进行清理，目前所有任务清单内废品回收站已腾空。</p><p> 据介绍，随着街道、社区对废品回收站经营场所房东进行宣传动员，目前已有9家房东将房屋收回，承诺不再租赁给废品回收站，1家自愿转变经营内容，不再从事废品回收。</p><p> 为了消除后顾之忧，碑林区积极发动社会资源引进第三方公司，主动承租原废品回收站房屋，加快推进业态转变，防止死灰复燃。并将再次组织联合执法，对拒不搬离的进行强制取缔，确保辖区内废品回收站彻底清零。</p><p> 灞桥区</p><p> 现场处理3件群众信访投诉问题</p><p> 近日，灞桥区多部门组成联合检查组，核查12月6日晚中央环保督察组交办的3件群众信访投诉问题。</p><p> 在高科绿水东城6期项目现场，实地查看了群众反映的锅炉、烟囱问题。检查组要求，灞河新区市政局要迅速梳理整理环评、施工等佐证资料，做好群众的疏导解释工作，按时如实上报调查办理情况。</p><p> 在苏唐水村唐家寨，检查组实地查看了群众反映的建筑垃圾问题，要求辖区街道立即行动，清理建筑垃圾；积极联系群众，做好解释疏导工作；加大监管，做到长效监管，坚决杜绝此类现象再发生。</p><p> 最后，针对群众投诉的煤改洁补贴事项，检查组要求区发改委立即再梳理煤改洁补贴发放情况，向涉及群众做出详细的解释说明，确保群众温暖过冬。</p><p> 据悉，灞桥区将持续优化办理流程，针对中央环保督察组交办的群众投诉信访及其他问题，主动认领，全面整改，通过高质量、高效率的办理和反馈上报，形成闭环处理机制，真正做到件件有答复，事事有回音，扎实做好中央环保督察配合保障工作，进一步提高区域环境保护工作水平。</p><p>编辑:王嘉</p><p>【来源：西安日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            