
---
title: '西安航空基地多措并举提升生活垃圾分类水平'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7084'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 02:22:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7084'
---

<div>   
<p> 央广网西安11月22日消息（记者王佳爱 通讯员蔡添娇）连日来，西安航空基地积极行动，组织生活垃圾分类办对辖区生活垃圾规范投放、规范清运进行宣传与检查，充分调动居民做好垃圾分类的积极性，共建绿色家园。</p><p> 生活垃圾分类办工作人员分别来到临街商铺、居民社区、商场等场所开展全覆盖垃圾分类检查，重点检查垃圾分类投放准确率、垃圾分类标识、垃圾清运合同签订等情况。同时通过发放垃圾分类投放指南、宣传单为居民讲解垃圾分类相关知识，细致讲解日常生活中容易混淆的垃圾，让居民进一步了解垃圾分类的具体规则、投放标准和操作方法，让垃圾分类的理念走进千家万户。</p><p> 为强化生活垃圾清运环节管理，严格落实“不分类，不收运”工作机制，生活垃圾分类办组织人员采取随机抽查的形式，对辖区厨余垃圾、其他垃圾等清运车辆日常清运要求落实情况进行专项检查整治。其中，重点检查了清运车辆是否按照备案的清运路线、清运时间收运生活垃圾，是否能有效落实“不分类，不收运”工作机制以及渗滤液收排、防疫消杀、车容车貌、文明驾驶等有关情况，确保生活垃圾规范收运、平稳运转。</p><p> 近日，生活垃圾分类办还与相关部门开展了垃圾分类实践体验联建活动。在与航空基地税务局联建活动中，生活垃圾分类办就生活垃圾分类、准确投放、分类收集等基本常识，以图文结合、动漫短片等形式进行讲解呈现，分享工作生活中的垃圾分类小窍门，让大家学会正确分类。工作人员通过游戏将理论知识结合实际操作进行宣传，有效提升了干部群众对垃圾分类的认知度和自觉分类投放意识。大家纷纷表示，要带头通晓垃圾分类基本知识，争做文明市民，让垃圾不再“流浪”。</p><p> 活动中，生活垃圾分类办还组织居民、干部群众共同参观航空基地垃圾分类宣教基地，现场体验实践垃圾分类投放。随后，参观人员组成志愿服务队向过往群众发放《西安市生活垃圾分类投放指南》《西安市生活垃圾分类管理条例》，向来往市民讲解如何区分可回收物、有害垃圾、厨余垃圾、其他垃圾，以及这些分类垃圾桶对应的颜色，学以致用宣讲垃圾分类知识。</p><p> 今年以来，西安航空基地下足硬功夫，按照“六大板块”划分，严抓生活垃圾“投收运处”四大环节执法检查，常态化抓好各单位分类管理人的责任落实，稳步推进全域生活垃圾分类质效再提升。同时，积极开展形式多样、丰富多彩的垃圾分类宣传活动，着力宣传辖区生活垃圾分类的新举措、新亮点和新成效，引导居民能分得开、正确放，营造垃圾分类人人参与的良好氛围。</p><p> “希望我们每个人都能从身边的点滴小事做起，投身于垃圾分类的生活实践中去，为美化家园贡献自己的力量。”西安航空基地垃圾分类办相关负责人表示，接下来还将组织形式多样的宣传活动，多方位、多角度、多层次普及垃圾分类知识，吸引更多居民参与到垃圾分类行动中来，提高垃圾分类知晓率、参与率和投放准确率，共同打造干净整洁、绿色宜居的航空新城，为创建生活垃圾分类全域示范区奠定坚实基础。</p>  
</div>
            