
---
title: '西营镇上的_和事佬_薛丽锋'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6479'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 05:54:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6479'
---

<div>   
<p>从他记事起，不善言谈的父亲就总是重复着一句话：“孩子，要做一个对人民有用的人。”从父亲的眼神中，他看到了无尽的期许，立志实现父亲的愿望。上学期间，他发奋图强，克服一切困难。大学毕业后，通过公务员考试，正式成为一名国家工作人员，是党培养了他，教育了他。从事司法行政工作的第一天，他就在日记中写到：献身司法，服务百姓。在县司法局，镇党委、政府大力支持司法行政工作的基础上，他狠抓司法所组织、基础和业务建设，西营镇的司法工作取得了很大的进展，得到了广大群众的一致认同。他就是交城县西营镇司法所所长薛丽锋。</p><p>基层司法所工作接触最多、也最繁琐的就是群众矛盾纠纷化解工作了。西营镇地处交城平川，是有3万多人口的大乡镇，矛盾多、纠纷多，化解任务也重。参加工作后，薛丽锋心系群众，悉心专研业务，结合工作实际创建了“西营调解”模式。“西营调解”模式：即“纵横两抓手”的调解模式。纵：“一贯式服务”，村镇县无缝隙对接，畅通纠纷通道。服务群众百姓。横：“司法主导、部门协作、群众参与”的调解机制。</p><p>张建成是西营镇西营村村民，几年来家庭一直不睦，长期与妻子闹离婚，但因子女抚养等方面的纠纷，与妻子一直处于冷战分居状态。2018年，在薛丽锋的调解下，他们夫妻双方终于达成一致意见，一儿一女分别由二人抚养，双方闹了多年的离婚，终于顺利解决。2018年8月3日上午，张建成来到镇司法所，专门送上了写有“公平公正 调解专家”的锦旗，表达自己的感谢之情。</p><p>家庭矛盾、邻里纠纷只是农村社会中最普通的矛盾纠纷，只要耐心劝说，多方撮合，这些矛盾一般就会迎刃而解。在遇到打架等治安纠纷、交通事故纠纷时，单靠司法所的力量就明显不足。在遇到这方面问题时，薛丽锋就通过镇村、部门协同治理的方式进行调解，派出所与司法所协作互动，司法所在情理、道理方面展开调解，派出所则在计算违法成本、承担法律责任方面予以思维引导。道德和法理并行，语言沟通和心理引导同步，成为了薛丽锋调解矛盾纠纷的有效举措。</p><p>在2018年2月21日的一起案件中，西营村刘某与史某儿子（未成年）因为琐事打架，导致刘某住院。接到报警后，西营镇派出所、司法所立即共同跟进。传唤史某儿子后，先由派出所从法律层面对史某之子进行心理施压，讲明打人是无论如何不对的，如果不进行赔偿和道歉，那么有可能对其进行法律处罚，并且对其将来的发展有着严重的影响。薛丽锋所在的司法所则在邻里共处上对史某耐心说服，并积极与刘某就赔偿一事进行沟通，最终这一案子以史某赔偿刘某五千元并赔礼道歉，双方握手言和解决。</p><p>事关群众切身利益的问题解决不好，矛盾就会滋生蔓延。作为一名党员，薛丽锋牢固树立“离群众越近离稳定就越近，离群众越远离稳定就越远”的观念，始终把关注民生、维护群众利益作为矛盾纠纷排查化解的出发点和落脚点，从人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，在解决群众实际问题中预防和化解矛盾纠纷，真正做到矛盾不激化、问题不积累。（记者 王涛）</p><p>吕梁日报</p><p>【来源：黄河新闻网吕梁频道】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            