
---
title: '解读：员工_泄露_工资单被开除合不合理？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8726'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 02:30:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8726'
---

<div>   
<p>近日，某企业员工小郑因“泄露”工资单被开除一事引发关注，并登上微博热搜。“泄露工资被开除是否合理”这一话题也引发网友热议。</p><p>据媒体报道，小郑在发工资当日因工资单遭其他同事“偷瞄”，被公司以“泄露公司机密”定为“一级违规”而开除。小郑对处罚不满，要求公司撤销违规认定并进行道歉和补偿。对此，涉事企业回应称，该员工在职期间违反公司规定被处罚，且已承认相关事实并签字确认。但小郑表示，是迫于领导压力，才签了处罚书。</p><p>近年来，有关员工泄露工资或者打听同事工资被开除的情况屡屡发生。相关企业的理由是，公司的员工手册、与员工签订的保密协议上规定，工资信息属于保密信息，不得对外泄露，也不得打听其他同事的薪酬情况。因此，员工泄露工资或者打听其他同事工资，严重违反了企业的规章制度，依据劳动合同法第三十九条的规定，企业可以解除劳动合同。</p><p>企业的解释看似有道理，但是这里面有前提条件和限制条件。根据法律规定，用人单位制定的规章制度必须具备以下三个条件，方为合法有效：一是内容符合法律法规规定，二是制定过程需履行民主程序，三是向劳动者进行公示告知。三个条件，缺一不可。如果企业制定的规章制度不满足这三个条件就不合法，以此为依据开除员工自然也就不合法。</p><p>另外，根据劳动合同法第三十九条的规定，劳动者严重违反用人单位规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。何为“严重”？劳动合同法没有作出明确规定，但既然是违反规章制度，就需要由企业的规章制度对员工的行为加以明确。也就是说，由企业承担举证责任，证明员工泄露工资“严重”违反规章制度。从目前的司法裁判来看，很多法院在审理中认为，员工泄露工资或打听同事工资，尚未达到“严重”违反企业规章制度的程度，因此认定企业开除员工属于违法解除劳动合同。</p><p>在不少劳动法专家看来，只有在企业的规章制度合法有效，员工泄露工资或者打听同事工资的行为达到严重程度的情况下，企业据此开除员工才有可能被认定为合法解除。具体到小郑这个案例，企业需举证证明小郑是故意泄露工资的，如果举证不能，就要承担违法解除劳动合同的后果。</p><p>诚然，企业实名薪酬保密制度本身并不违法，而且可以用来减少员工之间因薪水差异而产生矛盾、相互攀比而造成的负面影响，也有利于企业根据每个员工的能力、工作态度及工作岗位，灵活决定薪金水平。但薪酬保密制度也是一把双刃剑，也可能侵犯劳动者权益，制造不公平甚至成为分配不公的遮羞布。</p><p>因此，对于企业来讲，可以实行薪酬保密制度，但不能滥用，不能动辄以泄露工资为由开除员工，否则不仅可能要支付违法解除劳动合同赔偿金，也有损企业的形象。当然，站在劳动者的角度，还是希望企业能够主动调整内部管理制度，在对个人工资保密的同时，实行薪酬体系公开，做到薪酬制度、等级、标准公开公正，让劳动者工资拿得明明白白。</p><p>【来源：中国网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            