
---
title: '赛诺菲宣布成为2024年巴黎奥运会和残奥会的高端合作伙伴'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4084'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 06:48:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4084'
---

<div>   
<p>巴黎2021年7月14日 /美通社/ --<span> </span>2021年7月13日<span>，</span>2024年巴黎奥组委主席托尼·埃斯坦盖(Tony Estanguet)、赛诺菲首席执行官韩保罗(Paul Hudson)和赛诺菲董事会主席万斯杰(Serge Weinberg)宣布：<span>赛诺菲将成为2024年巴黎奥运会和残奥会的高端合作伙伴</span>(Premium Partner)<span>。</span>巴黎将成为全球第二个举办三届奥运会的城市。其上一次举办奥运会要追溯到100年前的1924年。</p><p>对于总部设在法国巴黎的赛诺菲集团而言，成为2024年巴黎奥运会合作伙伴是个极其难得的机会：赛诺菲全球10万名员工都将参与其中，为这项盛大的全球体育盛事贡献力量。</p><p><span>本次合作凸显了赛诺菲的社会影响力战略，展现了其多元、包容、向世界开放的文化氛围，以及保护生态环境的雄心。</span></p><p>赛诺菲热切期待2024年巴黎奥运会的到来，将助力发扬奥林匹克精神，宣传体育运动对促进身心健康的益处，共同推进绿色奥运，促进开放与可持续发展进程。</p><p>赛诺菲首席执行官韩保罗补充道：</p><p><span>“赛诺菲很自豪能够为</span><span>2024</span><span>年巴黎奥运会和残奥会的成功举办尽自己的一份力。这是一个千载难逢的机遇，将有助于凝聚我们的员工。赛诺菲提倡包容和多元文化，拥抱全球，推崇勇气、决心和卓越，这些理念与奥运精神和残奥精神不谋而合。”</span></p><p>体育承载着希望和毅力。15年来，赛诺菲一直致力于与城市体育协会(Sport dans la ville)合作，帮助年轻人融入社会，实现职业发展。体育赛事带动着社会进步：每年，来自世界各地的赛诺菲员工都积极参与提高民众健康意识，帮助患者认知疾病对日常生活的影响。</p><p>2024年巴黎奥组委主席托尼·埃斯坦盖表示：</p><p><span>“我很高兴看到像赛诺菲这样的一家领先的企业加入</span><span>2024</span><span>年巴黎奥运盛会。我们有着共同的价值观，即高标准、创造力和分享精神，也同样希望能尽自己的一份绵薄之力。赛诺菲将与我们携手动员，在法国各地推广奥运会，向尽可能多的人传播体育的益处，为建设一个更积极、更健康的社会作出贡献。”</span></p><p>赛诺菲董事会主席万斯杰表示：</p><p><span>“</span><span>2024</span><span>年巴黎奥运会将是一项重大的全球盛事，赛诺菲将全力以赴为奥运会的成功召开贡献一份力量。</span><span>2024</span><span>年巴黎奥运会和残奥会将彰显赛诺菲在法国的卓越影响力，以及我们对推动当地社区的发展活力所作的贡献。”</span></p>  
</div>
            