
---
title: '超540亿元保额深圳险企硬核守护保供力量'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5097'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 03:56:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5097'
---

<div>   
<p>  深圳按下“慢行键”以来，最繁忙的除了防疫人员，就是生活物资保障人员。他们顶着未知的风险奔波于全市各地，共同努力守护城市的这缕“烟火气”，其自身安危牵动无数人心。3月18日，人保财险深圳分公司、平安产险深圳分公司、太保产险深圳分公司、太平财险深圳分公司联合深圳市农业龙头企业协会、市米菜联以及深圳海吉星向全市广大民生物资保障企业奋战在民生物资供给一线的从业人员捐赠防疫综合险，总计保额超过540亿元，助力深圳疫情防控，尽显险企责任担当。据悉，此次防疫综合险捐赠是深圳有史以来捐助保额最大的一次，捐赠对象覆盖外卖、快递、农贸商超电商、特种设备等从业人员。</p><p><strong> 超540亿风险保障：为广大企业保供力量保驾护航</strong></p><p>  深圳管理人口达2000多万人，全市日均消费食用农产品20000余吨，其中约95%以上的农产品需要依靠市外基地供给，农产品供应保障压力巨大。以深圳最大“菜篮子”海吉星为例，其现有23个省级农产品货源地，具有强大的货源和供给能力，是全市主要的生鲜农产品集散地，大量的工作人员、运输人员穿梭在城市生命线上，为深圳民生供应发挥着重要的压舱石作用。</p><p>  当前，深圳疫情防控正处于决胜期，奔波在保供战线上的人员时刻都在和无形病毒抗争，每天面临着潜在的感染风险。为解决他们的后顾之忧，四家深圳本土险企联合市农业龙头企业协会、市米菜联以及深圳海吉星向全市广大民生物资保障企业一线从业人员捐赠防疫综合险，最高赔付额达20万元，总计保额超过540亿元。</p><p><strong> 深企险企抗疫担当：深圳最大规模、最大力度的爱心捐赠</strong></p><p>  据悉，这是疫情暴发以来，该市规模最大、覆盖面最广、力度最大的一次防疫险捐赠。捐赠对象覆盖外卖、快递，农产品生产、批发、流通、配送，农贸商超电商，米面粮油，食品生产，团体配餐，特种设备等从业人员。</p><p>  深圳市民生活物资保障供应专班梁晟铭介绍，民以食为天，做好民生物资供应是打赢疫情防控攻坚战的物质基础和关键性因素，越是疫情防控关键时期，越要把民生物资保障放在首位。市市场监管局、商务局、市交通运输管理局、市发展改革委、市工业和信息化局、市邮政管理局、深圳银保监局等部门通力合作，确保民生物资进得来、备得足、价格稳、送得到，同时尽一切努力，提升食用农产品加工、流通、配送以及外卖快递小哥等人员的安全保障。</p><p>  深圳市农业龙头企业协会秘书长林军军表示，当前深圳抗疫大战仍在紧张有序地进行，越来越多的企业主动加入深圳的抗疫队伍中，或是捐献物资，或是穿上那抹“志愿红”奔赴抗疫前线。星星之火呈燎原之势，深圳抗疫力量汇聚的背后是政企一心、民心所向。</p><p><strong> （张锐佳）</strong></p><p>  </p><p><strong> 责任编辑：赵钰   审核：王金臣</strong></p><p>  </p><p>  </p><p>  </p><p>【来源：中国食品报网-地方】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            