
---
title: '跳水勇救轻生少女 四川绵竹28岁辅警冯叶嘉因公殉职'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2474'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 09:10:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2474'
---

<div>   
<p>11月22日21时许，四川省绵竹市一少女欲跳河轻生，危急时刻，绵竹市公安局特巡警大队辅警冯叶嘉奋不顾身，跳入冰冷的河水与战友联合施救。该名少女最终获救，冯叶嘉却被湍急的河水冲走失联。11月23日下午，冯叶嘉的遗体在下游2公里左右被找到，已不幸因公殉职。</p><p>110接警，少女要跳河轻生</p><p>11月22日晚上9时7分，绵竹市公安局110指挥中心接到女孩小李(化名)电话。电话里，小李情绪激动，告诉接警员李玉希自己要自杀，让民警不要找她，也不要救她。</p><p>李玉希告诉小李，有什么事情民警都可以帮忙解决，让小李不要想不开。小李说，好朋友孤立她，让她觉得生活无望。</p><p>经过李玉希的开导，小李情绪稍有缓和，但不愿意透露自己的具体位置。李玉希一边继续安慰开导小李，一边让同事配合。经过10多分钟的交流，小李终于陆续说出了“孝德年画村”“人民渠边”的残缺信息，具体位置却始终不愿意透露。在德阳市公安局的协助下，民警最终确定小李的位置在年画村口附近。</p><p>晚上9点20分，孝德派出所所长秦泽浩接到指令带队来到村口，3次拨打电话，终于同小李通上了话。秦泽浩一边安慰小李，一边沿人民渠往上游走了100多米，见到了站在水渠堤台阶上的瘦小女孩。此时，河水已经没过小李膝盖，前面的台阶上，整齐摆放着小李的外套、眼镜等物品。秦泽浩呼喊小李的名字，小李转过头来，满脸泪水，情绪激动，身子打着寒颤。</p><p>危急关头，辅警跳河救人</p><p>在秦泽浩见到小李后，绵竹市公安局特巡警大队民警郑鹏、助理辅警长胡忠磊、辅警冯叶嘉等5人也赶到现场支援。</p><p>7人被分成2组，郑鹏、胡忠磊带着2人支援秦泽浩，冯叶嘉和杨光勇等3人在下游10余米的地方作为策应。一旦小李入水轻生，下游可以紧急施救。</p><p>秦泽浩脱掉装备和外套，戴上救生圈继续和小李交谈，安慰着女孩。由于两人之间还有1米左右的距离，要在坡度70度左右的台阶上一把救起小李还有困难，更何况小李退后了两步，河水已经没到了她的大腿。趁着小李情绪稍微稳定，秦泽浩悄悄朝前挪步，准备将小李救起来。</p><p>不料小李突然又情绪激动，往后退了两步，河水瞬间没到她的腰部。女孩瘦小的身子随着河水摆动，随时有被冲走的危险。</p><p>“不好!”正在下游策应的冯叶嘉见状，急忙翻越铁栏杆，跳入水中救人。一旁的杨光勇通过手电，看到冯叶嘉朝着上游女孩奋力游过去。</p><p>河水冰冷刺骨，冯叶嘉朝着上游游了10多秒后，湍急的水流让他停止了前进，几秒后身体便顺着水流朝下游流去。</p><p>眼见同事救人遇险，郑鹏和胡忠磊立即沿水渠奔跑伺机救援。水渠两边灌木丛生，胡中磊在前，郑鹏拿着救生圈在后，两人一路呼喊。当跑到距离冯叶嘉跳水100米左右的下游，郑鹏看准机会，把救生圈掷向冯叶嘉。</p><p>此时，冯叶嘉仍呈踩水的姿势扑腾着，身体随着水流持续向下。郑鹏奋力掷出的救生圈，掉在了冯叶嘉脑后的位置。</p><p>“我当时真的用尽了全身力气，呼喊冯叶嘉，让他去抓游泳圈。郑鹏也在旁边喊他的名字，但是冯叶嘉并没有采取下一步的行动，可能水太寒冷，他筋疲力尽。”胡忠磊讲到此处，眼里闪着泪光。</p><p>水流湍急，冯叶嘉被冲向下游，胡中磊跟着一路奔跑呼喊，郑鹏则前去摘取树枝，准备再次救援。很快，冯叶嘉被冲到德茂公路桥下。胡忠磊穿越公路桥后，河中只剩下逐渐沉底的强光手电，冯叶嘉的身影已经消失。</p><p>听见同事落水的消息，在救援小李现场的民辅警万分焦急。秦泽浩趁着女孩低头整理衣服之际，一把将其救起，由杨甫和热心群众负责小李安全。公安、消防和沿河乡镇展开全面搜索。</p><p>11月23日下午3时许，冯叶嘉的遗体在下游2公里处被找到，已不幸因公牺牲。</p><p>孩子就要出生，他却走了</p><p>冯叶嘉今年28岁，是一名退伍老兵。2015年1月，他成为绵竹市公安局特巡警大队的一名辅警，主要司职盾牌手。胡忠磊是冯叶嘉的小组长，两人“并肩作战”之外，也是要好的朋友。胡忠磊说：“冯叶嘉妻子已经怀孕，还有2个月孩子就要出生，他却走了。”</p><p>在胡忠磊看来，冯叶嘉性格开朗，与同事之间相处融洽。在警务工作中，他敢于拼搏奉献，业务能力很强。</p><p>时间回到2016年10月27日，绵竹公园门口，一名男子持刀滋事。接到警情后，胡忠磊和冯叶嘉等特勤中队民辅警迅速赶往现场。到达现场后，他们发现一名男子情绪激动，挥舞猎刀不停地辱骂巡逻队员，并将巡逻电瓶车推倒在地，对周围群众和处警民警的安全造成了严重威胁。处警组一边迅速疏散周围群众，一边对该男子进行口头警告和语言控制，让其放下手中猎刀。在多次警告无效的情况下，由胡忠磊、冯叶嘉作为盾牌手，顶在最前方。在另一名棍手打掉男子手中的猎刀后，胡、冯二人迅速上前压住男子将其制服。</p><p>一份冯叶嘉的抗洪抢险个人先进事迹材料显示，2018年，绵竹市新市镇受暴雨灾害严重，冯叶嘉用实际行动帮助群众，在一线持续战斗。</p><p>“冯叶嘉对于公安工作十分热爱，他平时除了喜爱健身，也会注重提高自己的文化水平。他说过他想争取早日考入公安队伍，成为正式民警。”胡忠磊说，冯叶嘉这种不怕牺牲、保护群众生命安全的精神，让人十分钦佩。</p><p>11月23日，在得知冯叶嘉为了救自己而失踪的消息，小李十分愧疚。她在发给秦泽浩的微信消息中说：“我好自责，如果不是因为我，叔叔(指冯叶嘉)就不会这样，对不起。”</p><p>秦泽浩安慰小李：“女子，叔叔们既然选择了这个职业，就会面临这样的风险，你一定要坚强生活，来面对为你付出的人。”</p>  
</div>
            