
---
title: '身体被抹硫酸！女子频遭家暴离家2年，因不肯和好被丈夫捅伤'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=70'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 10:10:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=70'
---

<div>   
<p>逃离家庭时，甘肃女子吕某已经对实施家暴的丈夫忍无可忍。她被打、被撞头，甚至身上被抹硫酸，身体腐烂，而这一切的实施者都是丈夫张某。</p><p>在吕某离家2年后，张某找在她打工的地方到了她。得知对方不肯和好后，张某持刀将吕某捅伤。</p><p>近日，记者从中国裁判文书网上获悉，张某犯故意杀人罪，被法院判处有期徒刑十年。</p><p>判决书显示，张某与吕某系夫妻。2015年以来，张某因家庭矛盾、怀疑吕某出轨等原因多次对吕某实施家庭暴力。</p><p>对于家暴一事，吕某的证言与张某的供述中均有体现。</p><p>吕某在证言中称，2017年，张某曾将她的头往地上碰，导致后脑勺肿了。几个月后，张某又抓住她的头往阳台铁门上撞，她在医院住了8天。“还有一次，张某将硫酸抹在我肩胛、脖子、大腿内侧等位置，张某往药瓶子里灌硫酸时，把卫生间地板都腐蚀了。”</p><p>吕某称，2019年10月，在她离家出走的前一天，张某从阳台上拿了一把斧子要打她，她服软求饶，才肯把斧子放下。她在同年起诉过离婚，但法院判决不准离婚。</p><p>张某也承认，他在2017年夏天，将吕某的头和脸撞在阳台门上，吕某因此住院7天；2018年，她给吕某吃安眠药，吕某因此在医院进行抢救；他还给吕某抹了硫酸，吕某的身体被腐烂了，在床上躺了一周。</p><p>判决书显示，2019年10月，吕某离家出走到白银市平川区某大酒店打工。张某得知吕某打工地点后，于2021年1月12日19时许从家中携带折叠刀具一把藏于上衣口袋并和其母亲、女儿前往该酒店见吕某。当日19时45分许，一行人见到吕某后，张某劝吕某回家，遭拒后二人发生争执。22时10分许，吕某向张某说明二人已无和好可能，张某听完后很气愤，想到自己没有活着的意义了，遂用手揪住吕某头发，持刀捅向吕某。期间女儿、母亲一直在拉劝张某，吕某乘机跑出包厢，在楼道碰见酒店保安并向其求救。张某随后从包厢中出来，看见吕某躺在过道的沙发上，遂逃离酒店。</p><p>经鉴定，吕某失血性休克、心包破裂、肺破裂、膈肌破裂均构成重伤二级，血气胸伴肺萎险30%构成轻伤一级，体表瘢痕、肩胛骨骨折构成轻微伤。</p><p>张某从酒店逃离后准备跳河自杀，经路人劝阻后打消念头，当晚返回家中留下遗书等物品。2021年1月16日凌晨，在得知吕某经抢救未死亡后，张某前往公安机关投案。</p><p>甘肃省白银市平川区人民法院审理认为，张某非法剥夺他人生命，造成被害人吕某重伤，其行为已触犯了刑法，构成故意杀人罪。张某由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，比照既遂犯从轻处罚。案发后张某主动投案，并能如实供述其犯罪事实，是自首，依法从轻处罚。</p><p>本案因为被告人怀疑被害人出轨，在多次对被害人实施暴力的情况下，被害人选择了起诉离婚和离家出走。自2019年10月被害人离家出走到案发，对于被害人不愿维系婚姻和不愿回家的事实情形被告人应该有一个比较清醒的认识。再根据被告人主动携带刀具的目的是为了出气、报仇，到最终产生将被害人杀了，自己跳黄河自杀的想法。最终在被害人毫无防备的情况下，被告人突然压住被害人，在被害人背部猛戳数刀，当被害人挣扎及其亲属奋力阻挡中又向被害人心脏部位捅了一刀，并在确信被害人肯定会死的情况下，逃离现场。综上，本案虽为婚姻家庭矛盾引发的杀人案件，但不属于激情杀人。一审以张某犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年。</p><p>来源：潇湘晨报</p><p>编辑：刘丹</p>  
</div>
            