
---
title: '进口冷链食品集中消杀提高信息化追溯水平'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6787'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 06:24:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6787'
---

<div>   
<p>原标题：进口冷链食品集中消杀 提高信息化追溯水平</p><p>日前，全省农贸市场升级改造民生实事动员部署视频会议在广州召开。会议提出，2022年农贸市场升级改造工作首次纳入省十件民生实事，全省农贸市场综合治理三年行动也即将收官。广东将确保7月底前完成“550家农贸市场升级改造”工作任务，年底前完成各市794家农贸市场升级改造工作目标。</p><p><strong>1327家农贸市场已完成</strong></p><p><strong>升级改造</strong></p><p>会议指出，全省农贸市场综合治理行动开展以来，各地市场提档升级进展成效明显，疫情防控工作扎实有效，全省未发生进口冷链食品引发疫情情况。截至2021年底，纳入全省综合治理行动三年升级改造计划的1883家农贸市场，已完成1327家，涌现出广州猎德农贸市场、东莞石龙中心农贸市场、中山竹苑市场等一批体现城市文明和温度的新型农贸市场的重要窗口。</p><p>以江门为例，其将全市272个农贸市场100%纳入改造范畴，根据城区、乡镇、村级市场不同情况，分别确定三类市场升级改造标准。在地方财政紧张的情况下，给予每个市场最高150万元的资金奖补，全市共投入改造资金3.04亿元，其中民间资金投入占比64%、国资投入占比5%、政府奖补投入占比31%。</p><p>茂名全市共有175家农贸市场纳入综合治理三年行动计划，目前已完成升级改造142家，在建8家，拟转型或“关停”5家，纳入今年民生实事升级改造20家。截至目前，全市农贸市场升级改造共计投入4.65亿元，其中地方政府奖补0.14亿元、市场开办者投入1.43亿元、社会投资3.08亿元。</p><p>农贸市场改造提升离不开资金的投入。肇庆引入社会资本参与，激活市场改造动力，引导鼓励市场方加大投入开展改造工作。同时，按照“财政资金撬动社会资本投入”的思路，追加专项财政资金，采取“以奖代补”的形式，调动各方参与的积极性；综合运用申报政府专项债项目、市场改造经营整体打包承租等方式拓宽资金来源，以有限的财政资金带动社会资本投入，社会资本投入占改造资金80%以上，破解资金难题。</p><p><strong>既要“换新装”又要“优服务”</strong></p><p>近日来，国内新冠肺炎疫情多点散发。会议提出，当前节后人口流动性大、动态清零任务更重，要针对当前疫情防控新形势新变化，切实落实属地监管责任，从严从实抓好农贸市场和进口冷链食品常态化疫情防控各项措施，加大核酸检测工作力度，强化进口冷链食品相对集中消杀管理，提高信息化追溯水平，织牢织密常态化疫情防控严密防线。</p><p>会议要求，各地、各有关部门要加强组织领导、强化协同联动，以更高标准、更实举措、更大气力确保民生实事工作任务高质量完成和综合治理行动圆满收官。省有关部门要密切协同配合，加强督促检查和实地指导。市场开办（管理）方要切实担负起主体责任，积极动员市场经营者全力配合、广泛参与，确保农贸市场既“换新装、增颜值”，又“强心脏、优服务”。</p><p>会议还提出，各地级以上市、县（市、区）要坚持“政府推动、社会参与、市场运作、多元投资”的农贸市场升级改造之路，建立激励机制，发挥好政府财政资金的引导作用，实现市场改造投资主体的多元化。加强选树先进典型，将各项工作任务融入日常工作，完善各项长效机制，持续推动农贸市场规范化、品质化发展。（记者宾红霞 实习生冯爔来）（宾红霞 冯爔来）</p><p>责任编辑:小云</p><p>【来源：新华网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            