
---
title: '连续缴纳15年_低档_社保，60岁退休后，每月能领多少养老金？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8300'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 08:15:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8300'
---

<div>   
<p>序</p><p>中国有句古话：养儿防老。但是随着时代的进步，人们的观念也发生了变化。而且对于很多只有一个孩子的家庭来说，赡养老人并不容易。现在，大部分人都希望在忙碌了大半辈子之后，能够安稳地安享晚年，希望能缓解下一代的经济压力。如今，我国的福利政策越来越完善，尤其是养老补贴几乎每年都在上涨，这也是很多人非常关心的问题。</p><p>因此，现在越来越多的人积极缴纳社保，但近年来不断有消息称，员工的退休年龄将被推迟，而出台这一政策的主要原因是中国老年人口的增加和出生率的下降。这种人口结构使中国进入老龄化社会，我们不得不实行延迟退休。</p><p>但无论这项政策是否落实，对于即将退休或即将退休的人来说，未来能领取多少养老补贴对他们来说是最重要的，直接关系到他们未来的晚年生活能否得到保障。此外，中国的福利政策一直在调整和完善。符合条件的老人每个月都可以领取养老补贴，而且钱还在逐年增加。即使这两年受疫情影响，也没有影响到这项补贴的增加。</p><p>很多人到了晚年退休后，才更真切地体会到社会保障的重要性。毕竟对于普通人来说，退休后唯一的收入来源可能就是养老补贴了。没有这笔钱，他们的基本生活可能无法维持。正是因为这个原因，很多人越来越重视社保，每个月都按时缴纳。但是，如果他们想在退休后享受这项福利补贴，需要满足一个条件，那就是他们已经支付了15年，这样他们在适当办理手续后，每个月都可以拿到补贴。</p><p>但是还有一个规律，你付出的越多，得到的补贴也就越多。相反，你付出的越少，得到的补贴就越少。对于经济条件较好的人，他们会尽可能多地支付，这样退休后会获得更多的养老金和其他福利补贴。然而，并不是每个人都能支付得起大量的费用。对于经济条件非常普通的人，他们会选择最低标准来支付。如果符合条件，他们将来会得到多少补贴？为此，缴纳15年社保后，退休后每个月能拿到多少养老金？知情人：金额会让你满意。</p><p>你可能不知道，其实养老保险是由统筹和个人账户两部分组成的，也对应着以后要领取的基本和个人补贴，退休后每个月要领取的补贴金额也是根据这两个账户来计算的。</p><p>我们可以举个例子。对于一个普通员工来说，他需要自己支付20%，这20%分为12%和8%，分别进入整体计划和个人账户。如果这个人的年平均收入是5000元，那么他每个月需要缴纳的养老保险金额就是500060%20%=600元。完成缴费标准15年后，累计缴费10.8万元，个人账户金额4.32万元。</p><p>如果该员工所在公司的工资一直不变，那么他退休后可以按如下方式领取养老津贴：基本津贴=(5000 5000 0.6)  2 15 1%=600元；个人津贴=43200139(60周岁139个月)=310元。把它们加在一起，就可以得出他最终能拿到的养老金补贴是910元。可以看出，虽然缴费压力小，但退休后领取的补贴相对较少，尤其是大城市，1000元以下的补贴甚至可能无法维持日常开支。但是，在房价较低的城镇，赡养老人的日常生活仍然没有问题。</p><p>我们都知道，高龄津贴并不是一成不变的，而是根据实际情况的增加来计算的，而我国也非常关注老年人的养老生活，所以未来可以领取的高龄津贴可能会比上面计算的金额高很多。但是，我们还是要提醒大家，如果条件允许的话，要尽可能的多缴费，提高缴费的标准和年限。这样，退休后可以获得更高的养老金补贴，退休后也可以有更高的生活质量。</p><p>标签</p><p>有人会认为，用上述方法计算出来的补贴不到1000元，似乎没有太大作用，但需要缴纳10万以上的养老保险。用这笔钱做理财投资比较好，但我们必须意识到，虽然投资理财的利润很高，但也有一定的风险，我们可能会血本无归，没有人能保证投资之路会一帆风顺，所以我们在做决定之前一定要仔细考虑。更安全的办法是提高缴费标准，以获得更高的养老金补贴。</p><p>今日话题：交了15年最低社保，60岁退休，能拿多少养老金？</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            