
---
title: '速看！居民可购买试剂自测新冠病毒抗原，自测流程来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6242'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 09:08:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6242'
---

<div>   
<p>国务院联防联控机制综合组研究决定，在核酸</p><p>检测</p><p>基础上增加抗原</p><p>检测</p><p>作为补充。居民可购买试剂自测新冠病毒抗原。</p><p>抗原</p><p>检测</p><p>一般用于急性感染期，即</p><p>疑似</p><p>人群出现症状7天之内的样本</p><p>检测</p><p>。</p><p>疑似</p><p>人群抗原阳性及阴性结果均应当进行进一步的核酸</p><p>检测</p><p>，阳性结果可用于对</p><p>疑似</p><p>人群的早期分流和快速管理，但不能作为新冠病毒感染的确诊依据。选用的抗原</p><p>检测</p><p>试剂须经过</p><p>国家</p><p>药品监督管理部门批准。</p><p>自测流程如下图所示：</p><p>附原文如下：</p><p>关于印发新冠病毒抗原</p><p>检测</p><p>应用方案（试行）的通知</p><p>联防联控机制综发〔2022〕21?号</p><p>各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（</p><p>领导</p><p>小组、指挥部）：</p><p>为进一步优化新冠病毒</p><p>检测</p><p>策略，服务疫情防控需要，经研究，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组决定在核酸</p><p>检测</p><p>基础上，增加抗原</p><p>检测</p><p>作为补充，并组织制定了《新冠病毒抗原</p><p>检测</p><p>应用方案（试行）》。现印发给你们，请认真组织实施。</p><p>国务院应对新型冠状病毒肺炎</p><p>疫情联防联控机制综合组</p><p>2022年3月10日</p><p>新冠病毒抗原</p><p>检测</p><p>应用方案（试行）政策解读</p><p>为进一步优化新冠病毒</p><p>检测</p><p>策略，根据疫情防控需要，国务院联防联控机制综合组研究决定，推进“抗原筛查、核酸诊断”的监测模式，在核酸</p><p>检测</p><p>基础上增加抗原</p><p>检测</p><p>作为补充。近日，机制综合组制定印发了《新冠病毒抗原</p><p>检测</p><p>应用方案（试行）》（以下简称《方案》），要求各地认真组织实施。</p><p>《方案》规定了抗原</p><p>检测</p><p>的适用人群：一是到基层医疗卫生机构就诊，伴有呼吸道、发热等症状且出现症状5天以内的人员；二是隔离观察人员，包括居家隔离观察、密接和次密接、入境隔离观察、封控区和管控区内的人员；三是有抗原自我</p><p>检测</p><p>需求的社区居民。同时，明确了3类人群进行抗原</p><p>检测</p><p>需满足的主要条件、</p><p>检测</p><p>试剂的获得渠道，制定了</p><p>检测</p><p>发现阳性后的处置管理流程，促进抗原</p><p>检测</p><p>与核酸</p><p>检测</p><p>相衔接。为便于各地规范开展</p><p>检测</p><p>，《方案》还包括2个附件，即基层医疗卫生机构新冠病毒抗原</p><p>检测</p><p>基本要求及流程、新冠病毒抗原自测基本要求及流程。</p><p>需要说明的是，核酸</p><p>检测</p><p>依然是新冠病毒感染的确诊依据，抗原</p><p>检测</p><p>作为补充手段可以用于特定人群的筛查，有利于提高“早发现”能力。基层医疗卫生机构具有核酸</p><p>检测</p><p>能力的，应当</p><p>首选</p><p>核酸</p><p>检测</p><p>；不具备核酸</p><p>检测</p><p>能力的，可以进行抗原</p><p>检测</p><p>，并做好医务人员的培训和患者的沟通指导。隔离观察人员和社区居民进行抗原</p><p>检测</p><p>，应当认真阅读说明书、规范操作，一旦抗原</p><p>检测</p><p>阳性要立即向有关部门报告；需要时，进行核酸</p><p>检测</p><p>予以确认。</p><p>新冠病毒抗原</p><p>检测</p><p>应用方案</p><p>（试行）</p><p>为指导各地科学合理应用新冠病毒抗原</p><p>检测</p><p>，规范抗原</p><p>检测</p><p>阳性后的处置管理，进一步提高“早发现”能力，特制定本方案。</p><p>一、抗原</p><p>检测</p><p>适用人群</p><p>（一）到基层医疗卫生机构就诊，伴有呼吸道、发热等症状且出现症状5天以内的人员。</p><p>（二）隔离观察人员，包括居家隔离观察、密接和次密接、入境隔离观察、封控区和管控区内的人员。</p><p>（三）有抗原自我</p><p>检测</p><p>需求的社区居民。</p><p>二、基层医疗卫生机构抗原</p><p>检测</p><p>应用</p><p>基层医疗卫生机构在接诊有呼吸道、发热等症状且出现症状5天以内的人员时，具备核酸</p><p>检测</p><p>能力的机构，应当</p><p>首选</p><p>进行核酸</p><p>检测</p><p>；不具备核酸</p><p>检测</p><p>能力的，进行抗原</p><p>检测</p><p>。</p><p>（一）需满足的主要条件。为</p><p>保障</p><p>质量</p><p>安全</p><p>、避免医患之间交叉感染，基层医疗卫生机构开展抗原</p><p>检测</p><p>需同时满足以下条件：1.样本采集、</p><p>检测</p><p>人员均应当经过生物</p><p>安全</p><p>培训和技术操作培训，并考核合格。2.具备生物</p><p>安全</p><p>柜等适宜的仪器设备，</p><p>检测</p><p>过程中做好医务人员防护。3.</p><p>检测</p><p>操作宜在相对独立且通风良好的空间内进行；基层医疗卫生机构具备实验室条件的，鼓励在实验室内进行</p><p>检测</p><p>操作。4.建立抗原</p><p>检测</p><p>阳性人员的报告、转运制度与工作流程。</p><p>（二）</p><p>检测</p><p>结果的处置。</p><p>1.针对抗原</p><p>检测</p><p>阳性人员，基层医疗卫生机构应当立即向辖区疾控部门报告，由急救中心按照新冠肺炎疫情相关人员转运工作指南，将抗原阳性人员转运至设置发热门诊的医疗机构进行核酸</p><p>检测</p><p>。</p><p>2.针对抗原</p><p>检测</p><p>阴性人员，基层医疗卫生机构应当予以对症</p><p>治疗</p><p>、嘱其居家观察，自就诊当日起连续5天每天进行一次抗原</p><p>检测</p><p>，避免社交</p><p>活动</p><p>，正确佩戴口罩，勤洗手勤通风。抗原结果一直阴性</p><p>、直至</p><p>症状消失的，可不采取其他干预措施。抗原结果一旦阳性，阳性人员需立即向所在社区（村镇）报告，由社区（村镇）联系急救中心按照新冠肺炎疫情相关人员转运工作指南，将其转运至设置发热门诊的医疗机构，进行核酸</p><p>检测</p><p>；阳性人员使用后的采样拭子、采样管、</p><p>检测</p><p>卡等装入密封袋一并转运至医疗机构作为医疗废物处置。</p><p>（三）</p><p>检测</p><p>试剂的配备。基层医疗卫生机构配备抗原</p><p>检测</p><p>试剂纳入集中招标采购，可通过省级集中招采，不断降低</p><p>检测</p><p>试剂价格，减轻</p><p>检测</p><p>费用负担。</p><p>三、隔离观察人员抗原</p><p>检测</p><p>应用</p><p>居家隔离观察、密接和次密接、入境隔离观察、封控区和管控区内的人员，由相关管理部门（如社区、村镇、隔离点等）做好组织管理。在隔离观察期按照现行的有关防控方案要求开展核酸</p><p>检测</p><p>，并在前5天每天进行一次抗原自测。</p><p>（一）需满足的主要条件。隔离观察人员进行抗原</p><p>检测</p><p>需同时满足以下条件：1.建立抗原自测管理流程，包括抗原</p><p>检测</p><p>试剂领取、人员信息核对、</p><p>检测</p><p>过程监督、结果上报等。2.隔离观察人员需认真阅读说明书，按照规定的要求和流程，规范地进行采样、加样、结果判读等操作；有条件的管理部门要对</p><p>检测</p><p>过程进行监督管理，确保</p><p>检测</p><p>结果真实可信。3.做好废弃物处理。</p><p>检测</p><p>使用后的采样拭子、采样管、</p><p>检测</p><p>卡等，不论结果阴性还是阳性，均装入密封袋由管理人员参照医疗废物或按程序处理。</p><p>（二）</p><p>检测</p><p>结果的处置。抗原</p><p>检测</p><p>阳性的，须立即进行核酸</p><p>检测</p><p>予以确认。</p><p>（三）</p><p>检测</p><p>试剂的配备。由组织隔离观察的管理部门（如社区、村镇、隔离点等）负责抗原</p><p>检测</p><p>试剂的采购、发放、管理等相关工作。</p><p>四、社区居民抗原</p><p>检测</p><p>应用</p><p>社区居民有自我</p><p>检测</p><p>需求的，可通过零售药店、网络销售平台等渠道，自行购买抗原</p><p>检测</p><p>试剂进行自测。</p><p>（一）需</p><p>注意</p><p>的事项。为确保采样</p><p>检测</p><p>质量，居民需认真阅读说明书，按照规定的要求和流程，规范地进行采样、加样、结果判读等操作。</p><p>（二）</p><p>检测</p><p>结果的处置。</p><p>1.抗原</p><p>检测</p><p>阳性的，不论是否有呼吸道、发热等症状，居民应当立即向所在社区（村镇）报告，由社区（村镇）联系急救中心按照新冠肺炎疫情相关人员转运工作指南，将居民转运至设置发热门诊的医疗机构，进行核酸</p><p>检测</p><p>。阳性人员使用后的采样拭子、采样管、</p><p>检测</p><p>卡等装入密封袋一并转运至医疗机构作为医疗废物处置。</p><p>2.抗原</p><p>检测</p><p>阴性的，无症状的居民可密切观察，需要时再进行抗原</p><p>检测</p><p>或核酸</p><p>检测</p><p>；有症状的居民，建议尽快前往设置发热门诊的医疗机构就诊，进行核酸</p><p>检测</p><p>；如不便就诊，则应当居家自我隔离，避免外出</p><p>活动</p><p>，连续5天每天进行一次抗原自测。</p><p>五、核酸</p><p>检测</p><p>的确认</p><p>核酸</p><p>检测</p><p>是新冠病毒感染的确诊依据。在进行核酸</p><p>检测</p><p>确认的过程中，如核酸</p><p>检测</p><p>阳性，不论抗原</p><p>检测</p><p>结果是阳性还是阴性，均按照新冠病毒感染者或新冠肺炎确诊患者采取相应措施；如核酸</p><p>检测</p><p>阴性但抗原</p><p>检测</p><p>阳性，则视同新冠病毒感染者采取集中隔离等措施，密切观察，连续进行核酸</p><p>检测</p><p>。</p><p>六、人员培训和宣传教育</p><p>各地在应用抗原</p><p>检测</p><p>过程中，要扎实做好基层医疗卫生机构医务人员的培训，使其充分掌握抗原</p><p>检测</p><p>的特性和操作要点，以确保</p><p>检测</p><p>结果准确可靠，并向患者和居民做好抗原</p><p>检测</p><p>相关知识的宣传教育。社会公众在进行抗原自测时，要认真按照有关基本要求及流程操作，需要时，进行核酸</p><p>检测</p><p>予以确认。</p><p>国家</p><p>卫健委网站）</p>  
</div>
            