
---
title: '速览！甘肃公安发布最新预警'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2523'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 04:16:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2523'
---

<div>   
<p>因被骗后，上网搜索法律援助却再次被骗的案例时有发生，可谓是上了一当又一当……近日，天水一女子就因求助网络律师被骗5万余元。11月27日，省公安厅发布一周典型电诈案件预警，提醒广大群众警惕虚假中奖、虚假招聘、虚假网络服务及投资理财类诈骗。理财、求职、寻求法律援助等一定找正规机构。同时，呼吁大家在官方应用平台下载安装注册“国家反诈中心官方APP”，把可疑链接、虚假软件拒之门外，并时刻牢记96110反诈专线。</p><p><br></p><p><strong>案例一：虚假中奖类诈骗</strong></p><p>近日，甘南州Z女士在某网络平台购物后，接到一自称是该网点客服的电话，对方告诉Z女士由于该店铺开业五周年，刚好被抽为幸运客户，除了送一份大礼包外，还可享受下单买一送三的优惠活动。当Z女士准备继续在该网站下单时，对方却称活动网址不在该平台，需要Z女士点击专门的活动链接。Z女士在点击对方提供的链接并多次下单“支付”3000余元后，却一直未收到任何购买的物品。Z女士便在原先的购物平台询问客服，对方告诉Z女士未有其事，并提醒Z女士可能遇到了网络诈骗，Z女士遂报警。</p><p>省反诈中心提示：</p><p>如果接到提醒您中奖了的陌生来电时，一定要冷静判断，不要轻易给陌生人转账汇款。如有疑问可先拨打96110进行咨询。</p><p><br></p><p><strong>案例二：虚假招聘类诈骗</strong></p><p>11月23日，庆阳市T女士在某招聘平台寻找工作时，收到北京一公司的招聘电话，T女士添加对方“人事”工作人员的微信后，对方称自己公司主要是做投资理财业务。由于T女士之前对投资理财行业并不了解，对方便以入职前需了解其公司产品为由，发给T女士一个链接，让其在该网站进行买进卖出，押大小等操作，并且承诺费用由公司全部承担，待T女士入职后连同第一个月工资一并转入其工资卡内。T女士便按对方提示进行操作，待到提现时T女士才发现该网站无法进行提现，经询问该网站工作人员后，对方却以T女士金额未达十万无法提现为由，诱骗T女士继续进行投资，T女士发现被骗，遂报警。</p><p>省反诈中心提示：</p><p>寻找工作一定要在正规平台投递简历，如有企业联系可在“企查查”官网查询该企业真实信息，凡是未入职要求转账或者投资的都是骗子，可立即拨打96110报警。</p><p><br></p><p><strong>案例三：投资理财类诈骗</strong></p><p>近日，兰州市Y学生接到一通电话，对方称该公司现对之前投资失败未能回款人员进行清退活动。早在2020年，Y学生想减轻家里的负担，便将多年积蓄在一平台进行投资理财，结果该平台运行几个月后便没了下文，投进去的钱全部打了水漂。接到电话的Y学生以为能把钱都收回来，便按照对方要求在指定账户转账了手续费、税费和协议保证金后，却迟迟未收到清算退款，Y学生这才意识到自己又被骗了，遂报警。</p><p>省反诈中心提示：</p><p>投资理财一定要选择正规平台，根据自己实力理性投资，不轻信陌生来电，不给陌生人转账。</p><p><br></p><p><strong>案例四：网络虚假服务类诈骗</strong></p><p>11月21日，天水市H女士报案称，自己在某培训机构报名参加考试没过后，因退费问题与培训机构产生纠纷，H女士便在某平台搜索法律维权相关内容，页面随即弹出一名律师的联系方式。H女士添加对方后讲明了事情经过，对方称可以帮其追回课程费用，并拿出了维权方案。H女士翻看对方朋友圈时，发现大量维权胜诉案例以及聊天截图，H女士便相信对方可以帮其追回退款，对方以交手续费、诉讼费、保证金为由骗取H女士5万余元后杳无音讯，H女士遂报警。</p><p>省反诈中心提示：</p><p>如需法律援助，请寻找正规平台，网上来历不明的联系方式，很有可能是骗子伪装的，朋友圈的大部分截图更是对方精心P图的效果，目的就是为了骗取受害人的信任。如有疑问，可拨打96110进行咨询。</p><p>文丨兰州公安</p>  
</div>
            