
---
title: '遇见你丨坚守餐车37年铁路_厨神_的最后一个春运'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1541'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 02:34:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1541'
---

<div>   
<p>春运，是一代又一代中国人的聚散离合，也是一代又一代铁路人的迎来送往。旅程再长，终会抵达。无数铁路人用青春送亿万旅客安全抵达，终有一天自己也会到站。</p><p>成都铁路局集团公司K112/111次列车值乘贵阳至上海方向已经38年。每次当这趟绿皮车从上海返回贵阳，驶入整备基地时，这个身影就会出现在基地的旅服车间，对着清单仔细清点一大堆米面粮油、肉禽蔬菜，检查是否新鲜，送进列车冷柜。</p><p>第二天一早，K112次列车按计划提前驶入贵阳站站台，等待发车；这个坚持分清雪里蕻来自贵阳还是上海的身影也提前上了车。当我们跟随他上车时，发现他特别受列车员们欢迎。</p><p>列车员们之所以看见他上车就特别高兴，就是因为他做的伙食特别好吃，大家都叫他铁路“厨神”。</p><p>他叫汪长林，是K112/111次列车上的餐车领班厨师。9点15分，列车准时发出。这趟列车1984年开行，汪长林1985年就在车上工作，这一干就是37年。而这趟车，将是汪长林值乘的最后一趟春运列车，因为今年他就正式退休了。</p><p>绿皮车的厨房，可不像饭店或家里厨房那么稳当。坐过绿皮火车的人都知道，原本按节奏晃动的列车，会在不经意间突然来个无规律的大摇摆，晃得人像喝醉酒踩了棉花一样。所以绿皮车的厨师做菜，都是腰马合一底盘稳。而汪长林能在餐车上把饭菜做得好吃，基本功练得格外苦。</p><p>K112/111次列车领厨汪长林：要练刀功，我的师傅和餐车班长是（看着）我们切青椒切香肠，是拿箩筐装来切，切了装箩筐。切到手是正常，这只手切了最多拿纱布包一下，又接着继续切，反正不能让师傅看出自己受了伤，因为自己受伤了要被师傅骂。</p><p>K112/111次列车领厨杨光飞：他做菜比较细致，比如刀功，他（做）的菊花鱼，打的十字花刀非常到位，一般的厨师比较马虎，有时候下刀不会下到皮上，他能正好下在皮上。</p><p>每值乘一趟车，汪师傅和厨师们要负责一车乘客起码三顿、一顿几百个盒饭的餐食，还要负责几十个列车员的餐食。跟车做菜37年，岁月给汪长林印下无数的“印迹”。</p><p>K112/111次列车领厨汪长林：年轻的时候经常一只手抬起锅来炒，就把手这个地方（伤了），提不起（锅）了现在。我遭过一回，手抬锅的时候，一锅菜全部倒在地上。这个手指头也伸不直了，切菜就是用这两个手指头扣住菜，以前我们用的是煤火，内台钢板都是红的，烟熏火燎，我的（左眼）0.05的视力。</p><p>下午4点半，是上一班列车员轮岗吃饭的时间。这趟车发车当天正好是大年十五，车上还有很多第一次上车的铁路见习员工，汪师傅特意露一手，给大家加几个拿手好菜！由于临近面向旅客的开餐时间，厨房里就跟打仗一样，大家忙得脚不点地。</p><p>K112/111次列车领厨汪长林：我现在腾地方，让他们把向外面旅客供应的盒饭抓紧时间送出去。</p><p>虽然因为疫情大家不能堂食，只能打包回岗位吃，但汪师傅做的饭菜除了自带香味儿，还总散发出浓浓的人情味儿。</p><p>列车员 黄春海：我还记得生病的时候，当时（汪师傅）给我熬的稀饭给我吃，特别关心我，就感觉到虽然没有在家，但是在这里也是一个家。</p><p>用心更用情 美食可口更暖心</p><p>记者说，在餐车厨房看汪长林做菜，其实并没有多么出神入化的厨艺。他除了基本功扎实、手上活儿细以外，更多的是，心细。</p><p>细心的汪师傅总能通过侧面了解别人的口味，有针对性地调整菜的味道。而很多人吃过他做的菜，因为这份好滋味儿和人情味儿，和他成了朋友。</p><p>在上车见习的员工里，有个小伙子正好过生日。他偷偷给小伙子单独煮了一碗长寿面送过去。</p><p>春运支援列车员胡竣杰：要是有手机，好想拍照留念一下。真的，我都舍不得弄坏这几个字，没想到有这么一碗面，出乎我意料，对我来说意义特别重大。</p><p>“粗菜细作、细菜精做”，是餐车厨房一直延续的准则。而汪长林还有一个准则，就是一视同仁。无论是列车员的伙食，还是乘客的盒饭、单点的炒菜，都要一个标准做出来。</p><p>他还有个习惯，就是每次值乘，都会先走通一遍所有车厢；看见“老幼病残孕”的重点乘客，就上前交流一下。</p><p>“对人用心、对味做菜”，汪长林做的菜格外“有滋味儿”。发车前，有列车员说经常会在车上遇到专门来餐车吃汪师傅做的菜，或者打包下车带回家的乘客。我们原本将信将疑，结果还真就碰上了。</p><p>旅客 朱龙江：去年就点的他做的菜，味道好。去年吃的红烧肉，味道做得特别地道。</p><p>旅客：很好吃。这个味道还是比自己家里做的好吃得多，打一个包拎回去给我家里人尝尝，让他们跟我一样尝尝这个味道。</p><p>中国铁路发展几十年，春运已经变得不再无比拥挤，车上的饭菜也从“难吃又贵”变成了“好吃不贵”。像汪长林这样的铁路“厨神”，其实不止一个。大家都在努力提高铁路的服务质量。</p><p>因为临近退休，单位照顾汪师傅跑完这趟春运，回去就转岗不跟车了。想着马上就要离开站了37年的餐车厨房，汪长林怅然若失。</p><p>K112/111次列车领厨汪长林：车子比我老婆还亲，因为一年我只要一上车，24小时都在车上，你说亲不亲？我在家里睡觉就没有在车上睡得香，听不到轮轨的声音，瞌睡就不那么好睡。</p><p>晚上十点，汪长林忙完所有列车员的伙食后，才真正得以走出厨房。这是他在列车上站岗的最后一晚。可他并不忙着洗脸睡觉，而是把沾满油点的厨师服赶紧搓一把，这是他几十年如一的坚持。</p><p>K112/111次列车领厨汪长林：把工作服搓一搓，明天还要穿，不洗不行，自己看不下去，个人卫生要整洁。</p><p>第三天傍晚，列车从上海返回贵阳。在贵阳站站台上，汪长林和班组的几个老搭档特意在列车方向牌前合张影，纪念自己职业生涯的最后一个春运。一位老同事也给他准备了一份小礼物——手绘菜谱。</p><p>和前36个春运一样，汪长林认真完成最后一个春运的值乘，独自拖着行李箱，走过长长的站台和通道，走向出站口。唯一不同的是，这一次在出站口，他的妻子在等着接他。</p><p>汪长林：我不愿意脱掉我的这身白衣服，虽然辛苦，但是我很热爱我的这个岗位，一进内台就很熟悉，进到内台可以摸锅摸灶，只要我用心做好自己的本职工作，精益求精把菜搞好，旅客能把饭和菜吃完，我就最开心。</p><p>37年岁月，汪长林从小学徒变成老师傅；2411趟值乘，汪师傅服务了550多万人次的旅客。这个春运结束了，而下一个春运，绿皮车照常发出，依然会有许多铁路“厨神”登车......</p><p>小灶台暖人心 小岗位大作为</p><p>走过长长的站台和通道，不知道汪师傅心里是什么滋味。汪师傅的岗位，很小。小到只有车上的一个灶台；汪师傅的岗位很大，他是大家一路上心情好与坏的担当。在路途上，一顿风味十足、可口热乎的饭，一路都能觉得幸福。</p><p>一个岗位，一干就是37年，在今天，很多人可能觉得难以想象。这是怎样的一种耐性、怎样的一种坚守？都说一个好炊事班长顶半个指导员，那汪师傅可以说能顶半个列车长了。他把自己的经验和积累，都用在了服务好旅客、照顾好同事上，因此，也把大伙儿的心也给聚在了一块儿。汪师傅用一道道美食，诠释了爱岗敬业、也诠释了小岗位也能有大作为。</p><p>来源：央视网</p><p>【来源：光明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            