
---
title: '邮储银行积极助力交通强国建设'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4511'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 14:52:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4511'
---

<div>   
<p>作为国有大型商业银行，中国邮政储蓄银行积极为多层次交通网络的深度融合提供金融服务，助力基础设施互联互通和区域一体化发展。</p><p>自成立以来，邮储银行大力支持我国基础设施领域重大民生工程建设，围绕铁路、公路、水运、航空、轨道交通等多领域交通项目提供项目前期贷款、项目融资、固定资产支持贷款等产品，为客户提供全生命周期综合金融服务，为推动我国绿色环保交通体系发展作出了积极贡献。</p><p>据统计，截至2021年9月末，邮储银行累计为交通运输行业投放公司信贷超过1.1万亿元，本年累计投放公司信贷超千亿元。</p><p><strong>着眼民生工程 支持公路建设发展</strong></p><p>要想富，先修路。提升公路运输服务水平，促进区域经济社会协调发展，离不开金融的支持。</p><p>大戛高速公路是云南省高速公路网的重要组成路段，是滇中城市经济圈县县通高速的重点建设项目，该高速公路的新平西至戛洒段于今年通车。新平西至戛洒段建成通车后，大开门至戛洒的行驶时间大幅缩短，有效缓解交通通行压力，提升当地居民幸福指数，同时改写了新平县不通高速的历史，是一条民心路、致富路、幸福路。该项目的建成与邮储银行的支持密切相关。邮储银行云南省分行牵头组建银团贷款支持大戛高速项目，满足项目公司75.84亿元的融资需求，为项目建成通车提供了有力保障。</p><p>一直以来，邮储银行积极为交通等现代化基础设施领域提供金融服务，将公路运输行业作为重点支持领域，致力于支持公路建设发展。今年以来，邮储银行已向高速公路行业企业发放贷款近700亿元。截至目前，邮储银行已与37家省级交通投资集团开展授信业务合作，涉及320多个公路项目。</p><p><strong>支持都市圈发展 推动城市一体化</strong></p><p>聚力发展壮大都市圈和城市群，是我国完善城镇化空间布局，建设绿色城市、智能城市的重要抓手。交通一体化则可谓都市圈协同发展的基础和先导。</p><p>邮储银行着眼于城市化进程中重要的交通基础设施建设，在打造轨道上的都市圈中主动作为。为助力新型城镇化发展，做好干线铁路、城际铁路、市域郊铁路、城市轨道交通“四网融合”中的金融服务工作，邮储银行基于场景应用、全链条开发，着力打造TOD（以公共交通为导向的城市发展模式）、城际铁路专项服务方案，为客户搭建多样化、多层次的金融服务生态圈。</p><p>邮储银行高度重视成渝地区双城经济圈在建成现代化综合交通运输体系方面的金融服务工作，积极履行国有大行责任担当。在四川，邮储银行四川省分行为都江堰至四姑娘山山地轨道交通扶贫项目发放27亿元公司贷款。该项目是全国首条山地轨道交通项目，对解决沿线群众出行难、实现“交通+旅游”有机结合、促进乡村振兴，具有重要意义。</p><p><strong>应对突发事件 助力企业复工复产</strong></p><p>邮储银行公司金融产品体系日渐丰富，2020年推出“应急贷”产品，在应对自然灾害、公共卫生事件等突发事件中，全力保障交通运输领域紧急用款需求，通过开通绿色审批通道、设置专项信贷额度、给予利率优惠等措施，为交通领域客户提供应急贷款等金融服务。截至目前，邮储银行累计为交通运输行业发放应急贷款84.38亿元，全力驰援交通运输行业企业在突发事件中产生的应急性或临时性的资金需求。</p><p>在今年河南遭受特大暴雨时，邮储银行河南省分行第一时间向河南省交通运输企业发放6.5亿元应急贷款，用于受损公路的修复加固，为河南灾后重建贡献力量。2020年以来，邮储银行加强对民航业的金融支持力度，陆续向厦门、上海等地的民航企业提供应急贷款，助力航空领域客户稳定发展。同时，邮储银行致力于为航空客户提供一体化综合金融服务，在本外币结算、外币供应链融资、数字人民币支付等方面为航空领域企业提供全方位的金融支持。</p><p>交通是兴国之要，是富民之基。下一步，邮储银行将继续深入贯彻新发展理念，发挥基建领域的金融服务优势，积极创新金融产品，持续提升服务质效，全力服务交通强国等国家战略的落地实施。（来源： 财经网）</p>  
</div>
            