
---
title: '郑州发布52号通告：对荥阳市部分区域实行分类管理'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2281'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 14:51:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2281'
---

<div>   
<p><strong>郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</strong></p><p><strong>关于对荥阳市部分区域实行分类管理及</strong></p><p><strong>疫情防控期间加强个人防护的通告</strong></p><p><strong>（2022年52号）</strong></p><p>根据郑州市当前疫情防控形势变化，为有效阻断疫情传播，切实保障人民群众生命安全和身体健康，现就对荥阳市部分区域实行分类管理及疫情防控期间加强个人防护注意事项通告如下：</p><p><strong>一、对荥阳市部分区域实行分类管理</strong></p><p>1.对以下区域实行封控区管理</p><p>对荥阳市广武镇清华忆江南小区小区39、41栋楼实行封控区管理。</p><p>2.对以下区域实行管控区管理</p><p>对荥阳市广武镇清华忆江南小区9区实行管控区管理。</p><p><strong>二、加强个人防护，做到“两牢记两注重一保持”</strong></p><p>2021年以来，我市先后经历了四轮本土疫情，根据这几轮疫情确诊病例数据的科学分析，感染上新冠肺炎病毒绝大多数是由于个人防护不到位。为确保广大市民能够科学、规范防范新冠病毒，有效保障自身和他人的健康安全，郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室对全体市民郑重提醒：</p><p>1.牢记佩戴口罩</p><p>正确佩戴口罩可有效降低新冠病毒传播风险。在露天广场、剧场、公园、景区等室外场所，以及在餐厅、食堂处于非进食状态时应坚持科学佩戴口罩；在商场、超市、电影院、娱乐场所、农贸市场、医院、学校、车站、机场、会场、展馆、酒店公共区域、电梯轿厢、公共交通工具等人员密集、密闭的重点场所以及从事冷链、快递外卖、出租车（网约车）、医疗卫生、美容美发等重点行业从业人员必须正确佩戴口罩。</p><p>2.牢记主动扫码</p><p>主动扫码有助于出现紧急情况后精准高效流调溯源，这不仅是对自己的健康负责，也是对他人和社会负责。广大市民进入公共场所时必须按照工作人员要求扫描场所码，做到“逢进必扫”。工作人员要主动为不会扫码的老人、幼儿等提供协助，进行人工核查登记行程及健康状况。宾馆、酒店以及其他具有留宿功能的场所要同时查验健康码、行程码、48小时内核酸检测阴性证明。</p><p>3.注重自身预防</p><p>广大市民要积极提高自身机体免疫力，增强防病抗病能力。日常要“食饮有节、起居有常”，平时根据自身情况加强体育锻炼，开展多种形式的运动，强身健体；充分利用我国传统的中医药良方进行预防，可在中医师指导下服用国家、省中医专家共同研究制定的适合普通人群的中药预防方（方剂附后），平衡阴阳，扶正御邪。</p><p>4.注重接种疫苗</p><p>当前我市新冠病毒疫苗接种依然存在居民接种加强针不够积极主动、3-11岁部分人群尚未完成全程接种、60岁以上老年人接种率低的问题。特别是老年人因为年龄大、基础性疾病多，感染后发生重症和死亡的风险高，在此提醒符合接种条件的老年人要应接尽接，服从疫情防控大局，利人利己。请广大市民要尽快完成疫苗全程接种，并按照6个月的接种时间间隔及时进行加强免疫。</p><p>5.保持乐观心态</p><p>乐观心态是防控疫情的“精神疫苗”。广大市民要正确认识新冠肺炎的特性，不盲目恐慌，保持良好心态，不道听途说，不偏听偏信，时刻关注官方发布信息，如遇心理问题要及时寻求专业帮助。</p><p>我市将加强疫情防控“依法防控”的各项管理措施，全体市民要严格遵守河南公检法三部门联合发布的《关于严格履行法律义务维护常态化疫情防控秩序的通告》的相关规定，坚决避免我市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布的《关于20种疫情防控违法违规行为的通告》所明确的违法行为，依法履行各项疫情防控义务。</p><p>本通告的分类管理措施自发布之日起执行。</p><p>如有疑问，请拨打疫情防控咨询电话：</p><p>荥阳市：0371—69566222</p><p>郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年3月25日</p><p>责编:陶纪燕 | 审核:李震 | 总监:万军伟</p><p>（来源：郑州发布）</p>  
</div>
            