
---
title: '重庆冰雪旅游成冬季重头戏'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5549'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 01:17:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5549'
---

<div>   
<p> 一直以来，南方人都对冰雪有着别样的憧憬和感受。地处祖国西南的重庆，近年来不断加大冰雪场馆建设，打造冰雪赛事活动，让冰雪运动走进千家万户，推动冰雪运动与冰雪旅游融合发展。</p><p><strong> 感受冰雪热</strong></p><p> 换上滑雪服、穿好滑雪靴、登上滑雪板，从滑雪道上“一跃而下”。春节期间，重庆市民陈萍带着10岁的儿子来到位于两江新区的际华园室内滑雪馆体验冰雪运动。“孩子特别喜欢滑雪运动，以后有机会还想带他到高山滑雪场去滑雪。”陈萍告诉记者，最近几年，雪上运动越来越受到重庆人的青睐，身边不少朋友在周末或节假日都去滑雪。</p><p> 作为西南地区首家室内滑雪场，重庆际华园有一条长约150米、宽约38米、落差达21米的专业滑雪赛道。场馆内的14台造雪机、28台冷风机和6台飘雪机，能让市民一年四季都体验到雪上运动的乐趣。</p><p> 记者在际华园室内滑雪馆采访时看到，大批游客正在享受滑雪的乐趣。“每逢冬季，全市各个大小冰场、雪场便成了人们玩乐、运动的好去处。”际华园招商营运部兼综合部部长王静说，春节期间，该滑雪馆日均接待游客超4000人次，是平时人数的5倍以上。</p><p> “冰雪产业发展，离不开冰雪项目建设和冰雪运动普及。”重庆市冬季运动管理中心主任柯萍说，加快发展冰雪产业，前提就是要不断拓展冰雪项目建设，加快冰雪人才培育，大力普及群众性冰雪运动。</p><p> 据介绍，近年来，重庆坚持“高标准、智能化”理念修建冰雪场馆，不断加大冰雪场馆建设力度，并通过举办一系列丰富多彩的趣味体验活动，增强市民对冰雪运动的热爱。</p><p> 值得一提的是，自2019年起，重庆在全市范围内开展冰雪运动“进机关、进部队、进校园、进厂矿、进农村、进社区、进家庭”的“七进”活动，将冰雪运动带到广大群众身边，让更多群众近距离感受冰雪运动的魅力。</p><p> 目前，重庆全市共建设有6个冰场、9个雪场。来自重庆市冬季运动管理中心的数据显示，在重庆，参与冰雪运动的人数由2018年的不到1万人次，增长到了2021年的200多万人次。</p><p><strong> 推进冰雪游</strong></p><p> 重庆市南川区境内的金佛山被誉为“南国雪原”。记者近日在这里看到，连绵的大山白雪皑皑、银装素裹，吸引了不少游客和冰雪爱好者前来赏雪、滑雪。</p><p> “去年底，我们推出了‘全民上冰雪 激情迎冬奥’主题活动，丰富游客的冰雪体验。”金佛山运营分公司负责人王传亮说，冰雪季的旅游收入可占全景区年收入的三分之一以上，仅2022年元旦假期，全景区游客接待量就达3.82万人，总营收达858.63万元，其中滑雪场收入279.97万元。</p><p> 冰雪旅游是重庆冬季旅游的重头戏。去年入冬以来，南川金佛山、武隆仙女山、丰都南天湖、巫溪红池坝等高山景区快速切换至“冬游”模式，赏雪、滑雪等丰富多彩的冰雪旅游产品陆续上架。</p><p> “随着‘80后’‘90后’‘00后’成为冰雪运动的主力军，游客不再只满足于欣赏银装素裹的雪景，对业态和产品提出了更高要求。”南川区文旅委主任曾祥友告诉记者，近年来，南川区加速普及冰雪运动，在金佛山景区打造了滑雪、戏雪、娱乐等20多个体验项目，“冰雪+旅游”“冰雪+康养”“冰雪+教育”等多元业态不断呈现，冰雪资源成为推动南川旅游业高质量发展的重要动力。</p><p><strong> 带火农家乐</strong></p><p> 记者在重庆丰都县南天湖景区看到，这里建设了3条专业级别滑道，配建了16条雪圈道，同时打造了8万平方米的特色戏雪区、专业儿童亲子乐园、悠波球等娱乐项目。“每年一到雪季，接待电话就会响个不停。”南天湖滑雪学校校长刘项南介绍，进入冬季，该雪场常备的50名专业滑雪教练根本忙不过来，今年打算将教练人数增加到60人。</p><p> 在冰雪旅游带动下，不少农家乐的生意也火了起来。2018年，因看好家乡的发展，在外务工的张晓回到了老家丰都南天湖镇，在滑雪场外开起了一家农家乐。“以前，到了冬季就没什么生意了，如今冰雪旅游发展起来了，冬季也成了旅游旺季。”张晓告诉记者，如今，即使在冬季，自己的农家乐每个月也都有近万元的收入，比在外打工好得多。</p><p> “北京冬奥会的举办，带动了冰雪旅游升温，春节期间，重庆冰雪旅游相关商品订单量同比去年增长超30%。”重庆市文旅委相关负责人介绍，春节期间，重庆武隆喀斯特旅游区、南川金佛山、丰都南天湖分别接待游客12.9万人次、11.2万人次和8万人次。</p>  
</div>
            