
---
title: '铿锵玫瑰绽芳华 巾帼税花别样红'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1646'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 08:24:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1646'
---

<div>   
<p>在济南市税务系统，有这样一支满怀忠诚与热血的税务娘子军，她们性虽柔而力至坚，忙碌在各个岗位，用女性特有的细腻、温柔、严谨和坚韧，勇挑重担、筑梦税务，用实际行动彰显巾帼本色。</p><p>一份执着的坚守 铸就如铁担当</p><p>“弯弓征战做男儿，梦里曾经与画眉。”平凡的岗位上，有她忙碌的身影；奋斗的道路上，有她坚定的步伐。</p><p>奋斗为本、实干担当，这是全国劳动模范、国家税务总局济南市税务局社会保险费和非税收入处副处长王芳一直遵循坚守的工作法则。从税27年里，王芳秉持认真负责的职业态度，在平凡的岗位上辛勤耕耘、忘我拼搏。当前开展的济南全市居民两险征缴工作中，王芳更是主动参与调研，负责编写问题、操作手册等业务指导集，及时响应解决基层、缴费人反映的难点、风险点问题，有效提升缴费人满意度。</p><p>为切实促进税收治理能力与治理体系现代化水平双提升，济南市市中区税务局税政一科科长张雅丽开拓创新，始终以真诚服务纳税人为目标，在2021年创造性地提出了以“大数据智控融合”为有效载体，以“一个实施意见、一个数据库平台、N个标准化行业模板、执法与廉政两种监督”为核心的“1+1+N+2”一体化风险防控体系新思路，有效推动“以数治税”精准监管步伐向前迈进。</p><p>“太感谢了!正是她的细心和认真，帮助我们解决了大难题。”山东省长清农药厂财务经理感慨道，受疫情影响原料价格飞涨、资金周转紧张，济南市长清区税务局税政二科副科长王萍了解到该企业符合增值税增量留抵退税条件，主任与收入核算科对接，全程跟进，从申请到审批完成只用时8分钟，企业次日便收到近百万的留抵退税款。</p><p>靠本领立身、靠本领引航，王萍不断以奋进和拼搏，彰显着自己的青春力量。王萍是山东省国际税收翻译团队成员、山东省国际税收研究会会员、济南市税务系统非居民税收管理专家团队成员，并先后参与编制3个国家的国别投资税收指南。</p><p>“如果学习有捷径，那一定就是勤奋。”这是商河县税务局倪崇慧一直坚守的学习准则。从刚入职时的懵懂困惑，到如今的干练卓越，倪崇慧始终把学习摆在提升自我、努力工作的最高位置。</p><p>倪崇慧巧挤时间，利用每天中午、晚上的时间集中做题、整理错题，利用工作中的碎片化时间补充知识，实现时间的合理化运用；她巧建网络，用思维导图建立自己的知识网格，在短时间内掌握庞大的知识体系。2021年10月，倪崇慧以全省比武大赛第一名的优异成绩，实现了最初“学习兴税”的承诺。</p><p>一树温柔的春风 赢得征纳和谐</p><p>在济南市历下区税务局的办税服务大厅，时常可以看到这样一个身影，她忙碌着穿梭于各个窗口，时而耐心地为纳税人解疑答惑，时而帮助窗口工作人员处理业务。她就是毕然，济南市历下区税务局办税服务厅里最鲜明的一面旗帜。</p><p>入职近20年，从一机多票系统的升级、税收专业化改革，到深化征管体制改革，再到“码上办”探索实施，毕然所面对的纳税服务工作要求越来越高，身上的责任也越来越重。毕然始终坚持“奉献基层、沉淀自我、积极参与”的工作理念，敢于承担、积极作为，以实际行动在新时代税收现代化征程上勇毅前行，展现税务“她”力量。</p><p>“张萌业务能力强，待人又热情，有啥办税难题只要一跟她说，总能第一时间得到解决，真是我们的贴心人!”一提起张萌，纳税人总是赞不绝口。“办税不用愁，难题找张萌。”在济南市钢城区的纳税人中广为流传。</p><p>翻开张萌的工作日记本，上面密密麻麻写满了为纳税人解决的各种“疑难杂症”。如今，以她的名字命名的“张萌工作室”已经成为济南市钢城区税务局的一块“金招牌”，成为纳税人寻求涉税援助的专业平台。截至目前，“张萌工作室”已为纳税人解决个性化涉税事项200余件。</p><p>在济南市历城区税务局，有一支由3名“90后”税花组成的退税小分队，面对一项项时间紧、要求高的任务，她们相互支持、相互陪伴，2021年，在她们的共同努力下，累计完成各类退税业务11071笔。今年以来，已完成退税业务982笔。一张张退税资料，记录着她们不断成长的足迹，一笔笔支持企业发展的退税款项，见证着她们的从税初心。</p><p>阳和起蛰，品物皆春。济南市税务系统巾帼女税官，以昂扬向上的蓬勃锐气，用最热情、最温暖的女性光辉谱绘出飒爽英姿的巾帼风采。(李娜 左晨晓)  </p>  
</div>
            