
---
title: '防疫政策调整！涉及西安客运站、机场 一航班实施熔断措施'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9644'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 02:28:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9644'
---

<div>   
<p>本文转自【陕西都市快报】；</p><p><strong>西安多家客运站</strong></p><p><strong>进出站防疫政策有变化</strong></p><p>除区县旅客外，市际、省际旅客进站要提供48小时核酸；大多数站点对于西安市发出的客车的旅客，需要48小时核酸阴性证明。记者从西安市几家客运站了解到，随着疫情形势严峻，进出站到防疫政策也发生了变化。</p><p><strong>城西客运站</strong></p><p>目前进站旅客执行的是省内旅客查验行程码及一码通，绿码可正常通行，城外旅客需提供48小时核酸检测阴性证明方可乘车。但是，对于离站旅客，不同地市执行的防疫政策不同，大部分地市需要从西安出发的旅客提供48小时核酸检测阴性证明。</p><p><strong>纺织城客运站</strong></p><p>进站执行的也是省内绿码可以正常通行，省外的必须有48小时以内的核酸检测证明。从西安出发每条线路的政策不同，有的必须要有核酸检测结果，有的只需要采样证明即可。</p><p><strong>三府湾客运站</strong></p><p>16日起执行新的防疫政策，进站除区县旅客外，市际、省际旅客进站均需要提供48小时核酸。同时，客运站也接到通知，西安发出的省际班车，到对方地市后，都需要提供48小时核酸检测报告。</p><p><strong>陕西省西安汽车站</strong></p><p>对于省际乘客，进出站需要48小时核酸结果，对于省内的旅客，查健康码行程卡正常就可以乘车。该站接到通知，省内到达渭南、商州站的旅客，要求有48小时核酸结果乘车。</p><p><strong>城北客运站</strong></p><p>对于进站旅客许查行程码及健康码，绿码可通行， 省外旅客需要48小时核酸检测结果。</p><p><strong>城南客运站</strong></p><p>执行的政策为，14天内有出省记录的需要48小时核酸检测报告。</p><p>客运站工作人员温馨提示，因疫情防控的要求，为了您和他人的健康安全，请所有旅客提前佩戴好口罩，自觉接受测温、扫码等规定，做好个人防护，安全出行。</p><p><strong>西安机场巴士3条线路临时调整</strong></p><p>受疫情影响</p><p>自2021年12月16日起</p><p>西安机场巴士</p><p>部分班线进行临时调整</p><p>具体如下：</p><p><strong>关闭钟楼-西安宾馆线</strong></p><p><strong>关闭守航夜宵1号线</strong></p><p><strong>恢复运行守航夜宵2号线</strong></p><p><strong>民航局对4个入境航班发出熔断指令</strong></p><p><strong>包括伊斯兰堡至西安PK854航班</strong></p><p>中国民航局网站12月16日消息，12月15日，民航局再发熔断指令，对东方航空公司MU2574航班（万象至昆明）、公司CZ6092航班（万象至广州）、四川航空公司3U8392航班（开罗至成都）、<strong>巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）</strong> 实施熔断措施。</p><p>其中，12月4日入境的巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）确诊新冠肺炎旅客6例，自12月20日起，暂停该航班运行2班。</p><p><strong>陕西即日起</strong></p><p><strong>暂停跨省旅游经营活动</strong></p><p>12月16日晚，陕西省文化和旅游厅发布消息称，启动跨省旅游经营活动管理“熔断”机制，自即日起，全省旅行社及在线旅游企业暂停经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。待省内无中高风险地区后，再按照有关规定恢复跨省旅游经营活动。旅行社和在线旅游企业组织接待省内团组要按照全国旅游监管平台“一团一报”要求，及时上传旅游合同，填报出团行程、游客等信息。各地要指导旅行社及在线旅游企业服从服务大局，依法妥善处理游客行程调整和退团退费等事宜，维护好游客与旅游企业的合法权益。</p><p>来源：西铁资讯 文化陕西</p>  
</div>
            