
---
title: '阿依丁别克·朱曼：用32年青春与汗水诠释最美护边员'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9382'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 00:55:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9382'
---

<div>   
<p>央广网阿勒泰3月10日消息（记者 罗成 特约记者 刘新海 通讯员 何习慧）新疆喀纳斯景区铁热克提乡作为边境乡，一直承担着守护中哈边境线的重任，护边员是守边任务中的一支重要力量，阿依丁别克·朱曼就是其中一员，寒来暑往三十余载，勤勤恳恳，无怨无悔，用青春和汗水诠释了最美护边员。</p><p>阿依丁别克带领他的护边小分队执行护边任务（央广网发 铁热克提乡武装部供图）</p><p>阿依丁别克·朱曼，男，哈萨克族，共产党员，现为铁热克提乡气叶边境警务站护边员分队长，阿依丁别克今年刚好50岁。第一次见到他时，他站在自家门口笑眯眯地迎接着大家到来。</p><p>走进阿依丁别克家里，房子宽敞明亮，收拾得干干净净，家具摆放整齐，白色的地板砖通铺整屋。他笑着说这都是妻子的功劳，自己这些年来只顾工作，家里大大小小的事情全由妻子一人打理。</p><p>阿依丁别克和队友们在护边途中（央广网发 铁热克提乡武装部供图）</p><p>1990年，阿依丁别克成为一名光荣的护边员。在他还不是护边员的时候，碰到陌生人问路他会第一时间向当地派出所汇报，久而久之，他认为这是一份光荣的差事，就主动申请加入护边员队伍。最初当护边员，没有工资，没有补贴，护边全靠徒步。他说，那时候觉得能为祖国的边境稳定做一些力所能及的事情很自豪，就是这份自豪，让自己坚持了32年。阿依丁别克说，最长的一次护边任务是他和队友们整整走了15天，随身带了馕、水、奶疙瘩等食物，饿了，大家一起边吃边聊，时间也过得很快。那次任务，其中一位队友带了胡尔达克，当时大家围坐在边境线旁吃得很香。至今，阿依丁别克回忆起那顿饭还记忆犹新，说那是他和队友吃过最香最美的一次胡尔达克。</p><p>阿依丁别克使用古老毛皮滑雪板执行护边任务（央广网发 铁热克提乡武装部供图）</p><p>1993年的夏天，阿依丁别克和队友们在中哈5号界碑附近坚守了6天抓获非法背运鹿角，偷挖冬虫夏草不法分子12人。</p><p>在2016年5月的一天，阿依丁别克接到当地派出所电话，早上8点，带了4台望远镜和简单的口粮，他和3名队友一起乘坐车辆赶往气叶附近边境线，一直盯着齐巴尔希力克村方向的边境线。5月是春暖花开的季节，但是山区气温还很低，大家都没有厚衣服，夜间冻得瑟瑟发抖。在那样恶劣的情况下，阿依丁别克和队友们苦苦坚守了6天，成功抓获偷越边境线的5名不法分子。阿依丁别克说当时吃的那点苦和抓获不法分子的喜悦相比，不算什么。</p><p>从事护边员工作32年以来，阿依丁别克走过喀纳斯景区境内边境线好几个来回，说起具体次数，连他自己也记不清有多少回。如今，阿依丁别克是气叶边境警务站情报信息的主要来源，2021年被评为阿勒泰地区第二届“最美守边人”。</p><p>阿依丁别克作为一名有着28年党龄的老党员，2020年4月捐款1300元支持国家新冠肺炎疫情防控工作。在32年的守边护边工作中，他克服了很多困难，以实际行动践行“一生只做一件事，我为祖国守边防”的精神使命。</p><p>从事护边员工作中，阿依丁别克获得的荣誉证书（央广网发 何习慧 摄）</p><p>站在高高的山顶上俯视位于低洼处的铁热克提乡，炊烟从一座座木屋中飘出，远处的雪山和松树构成一幅美丽的水墨画，蓝蓝的天上白云悠悠飘过，阿依丁别克家就在山坡高处。他说，我为祖国守好边，国家平安了，铁热克提乡边境线稳定了，自己很欣慰。当好护边员是一份美丽的事业，很荣幸，很自豪！</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            