
---
title: '陕西疫情进入病例报告高峰期西安市出现隐匿性传播'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2184'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 02:10:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2184'
---

<div>   
<p>  12月21日16时，陕西省政府新闻办举行陕西省新冠肺炎疫情防控工作第三十八场新闻发布会，省委宣传部副部长、省政府新闻办主任单红主持。省卫健委党组成员、省中医药管理局局长、省疾控中心主任刘峰，省交通厅副厅长戴滨华，省商务厅副厅长张文政，省市场监管局二级巡视员黎少鹏通报近期陕西省疫情防控工作情况。</p><p>  西安市出现隐匿性传播 现已出现外溢病例</p><p>  12月20日0-24时，陕西新增报告本土确诊病例43例（西安市42例、咸阳市1例）。自12月9日以来，全省累计报告本土确诊病例96例（西安市91例、延安市3例、咸阳市2例）。</p><p>  “截至12月21日12时，全省累计排查管控密接7620人、次密接17452人。目前西安市划定高风险区1个、中风险区13个。”刘峰表示，此轮疫情，西安市出现隐匿性传播，形成一定规模的社区传播，现已出现外溢病例，波及咸阳、延安和东莞、北京。经专家研判，疫情已经进入病例报告高峰期。</p><p>  刘峰表示，截至目前，省疾控中心共对36例本土病例标本进行了全基因组测序，全部为德尔塔变异株，均与12月4日巴基斯坦入境航班PK854旅客中发现的境外输入病例高度同源。</p><p>  对划定的中高风险区人员严格限制出行</p><p>  12月9日，西安市报告本土病例后，我省迅速启动应急响应，省委、省政府主要领导立即作出部署，靠前指挥，对流调溯源、核酸检测、隔离管控和人员救治等重点工作进行现场调度，以最快速度、最大力度遏制疫情扩散蔓延势头。</p><p>  刘峰表示，12月20日起，对群众跨市流动从严管控，对划定的中、高风险地区所在县(市、区)的人员严格限制出行。对其他区域人员外出时倡导开私家车、包车出行，尽量减少乘坐公共交通，并严格限制前往中高风险地区及所在县（市、区），防止感染风险。同时，组织加强“两站一场”管控工作，在机场、火车站、汽车站、高速交通口设立检查点，对离开西安人员，要求查验48小时核酸检测阴性证明及行程卡、陕西健康码（西安一码通）绿码等。</p><p>  “目前，西安市第一轮全员核酸检测工作已经完成，累计核酸检测1566.17万人次，截至12月20日8时，已出结果1452.97万，待出结果113.2万。”刘峰表示，现已启动实施第二轮全员核酸检测。社区封控方面，对已有散发病例的地区，及时科学合理划分封控、管控、防范区域范围。</p><p>  刘峰表示，社会面管控方面，坚持“非必要不聚集”，严控非必要人员聚集活动，西安市中小学已暂停线下教学，开展网课教学模式，同时加强医疗机构、农贸市场、商场超市、酒店宾馆、餐饮服务、文化娱乐等重点场所防控消杀，坚决防止人员聚集导致疫情扩散。“目前，全省已累计封闭管控风险点位453个，关闭各类相关场所1300余处，消杀415万平方米。”</p><p>  离开西安人员须向单位或街道报备</p><p>  刘峰表示，进一步细化全员核酸检测方案，加快调集全省检测资源，以西安市为重点，在完成首轮全员检测的基础上，科学开展后续轮次全员检测，确保应检尽检、不漏一人，尽快摸清感染底数，阻断隐匿性传播链条。“同时树牢全国疫情防控‘一盘棋’意识，加强机场、车站、口岸等出省通道管控措施，离开西安人员须向所在单位或者街道（乡镇）报备，履行离西安审批手续，确保不扩散、不蔓延。”</p><p>  刘峰倡议，请广大居民务必严格坚持扫码、测温、戴口罩、少聚集、一米线等防控措施，非必要不流动。积极主动参加核酸筛查，如有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅味觉减退等症状，佩戴口罩及时到就近发热门诊就诊，避免乘坐公共交通工具，如实告知旅居史。如与确诊病例、密接人员轨迹有重叠，请第一时间向所在社区、单位、酒店报告。</p><p>  全省暂停165条跨省线路319辆车</p><p>  针对近期全省，特别是西安市严峻复杂的疫情防控形势，道路客运方面如何做好疫情防控工作？戴滨华表示，中高风险地区所在市（区），特别是西安市，在长途汽车站设立检查点，严格查验风险地区人员48小时核酸证明。对中高风险地区所在县（区）人员，不得离开本市；低风险地区人员非必要不离开本市，确需离开的要提供48小时核酸阴性证明，坚决防止疫情外溢。</p><p>  按照省内相关地市和对开省份疫情管控要求，截至12月20日晚，全省暂停165条跨省线路、319辆车，分别占总数的55%和62%，其中西安市暂停104条跨省线路、215辆车，分别占其总数的82.5%和70%。</p><p>  “截至21日12时，受对开线路省市管控要求，西安市的7个一级汽车客运站中有4个站暂时停运，具体为纺织城客运站、城南客运站、三府湾客运站、西安市汽车站（水司）。”戴滨华说：“截至21日15时，根据疫情防控需要，省内各市（区）开往西安市的市际客运班线全部停运。”</p><p>  全省11类生活必需品市场供应充足</p><p>  “近期，全省粮、油、肉、菜、蛋、奶等11类生活必需品市场供应充足，省市肉菜储备足额到位，完全可以满足居民日常生活和市场应急调控需要。”张文政表示，11月初以来，蔬菜价格持续下降，本周较上周，30种蔬菜平均批发价下降4.59%、零售价下降1.46%，批发价与去年同期持平。猪肉价格低位运行，其他生活必需品价格平稳。</p><p>  “目前，除本地蔬菜外，四川、云南、山东、安徽、海南、广西等陕西市场蔬菜主要供货地产量充足、供应链畅通。全省各大批发市场产销对接顺畅、供应运力充足。”张文政表示，按照每年惯例，目前，4.5万吨冬春蔬菜储备已经全部到位，其中西安市储备冬春蔬菜2.4万吨，能够满足城区常住人口5天的消费量。猪肉储备计划落实，能够满足城区常住人口3天的消费量。小包装粮食桶装食用油储备充足，能够满足1个月的需要量。方便食品、瓶装饮用水储备到位，能够满足3天需要量。</p><p>  本报记者 赵明</p><p>【来源：三秦都市报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            