
---
title: '隔离转运组，这次_家_是目的地'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3119'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 08:48:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3119'
---

<div>   
<p>新华社天津1月30日电题：隔离转运组，这次“家”是目的地   新华社记者白佳丽  临近春节，高贵岗又把自己“装”进了防护服中，开启了连续几个小时不能吃喝的“常态”。但他的心情，却已与往日不同。  “之前，我们是接奥密克戎感染者密接、次密接人员去隔离点集中隔离，但现在，我们是接结束隔离的他们回家过年！”高贵岗轻快地说。  1月8日天津通报本轮疫情起，这座近1400万人的城市已鏖战20余天。近期，随着一批批治愈患者出院，一辆辆载着解除隔离人员的大巴车返回，这座城市正在春节前渐渐复苏。  高贵岗和同事们见证了这座城市的抗疫历程。  作为天津市津南区人民法院的一名司法警察，2年前高贵岗主动请缨，走上了防疫一线。从交通运输执勤，到帮助企业复工复产，再到隔离转运组，他的轨迹与天津的防疫轨迹交叠。  2020年9月，高贵岗主动加入了津南区疫情防控指挥部应急处置组，负责接驳境外航班及火车站、机场返回津南相关人员的转运工作。“转运工作离病毒很近，风险很高。但我也曾是一名医务工作者，我应该上！”高贵岗说。  而后，每当有抵达津南区的相关人员，高贵岗便和同事们组成了封闭管理的重要一环，统计数据、确认人员、维持秩序、安全转运，每一个节点都要细之又细。  2022年1月8日，天津出现本土奥密克戎疫情，津南区成为“风暴眼”，连续多天出现新增病例，多个区域被划定为封控区。  阻断传播极快、隐匿性极强的奥密克戎，确诊病例相关密接和次密接人员的转运工作必须争分夺秒。第一时间，高贵岗与同事们投入到这场与时间赛跑的工作中。  “第一次一下子连续工作了46小时，几乎没有合一下眼。”高贵岗说，面对来势汹汹的疫情，最长单次任务历时12个小时，除了体力上的考验，更难的是只要穿上了防护服，就只能水米不沾，更无法上厕所。“出发前我们不敢吃饭、喝水，队员们穿上成人纸尿裤，然而一天下来裤子都是湿的。”说到这句时，高贵岗哽咽了。  困难不仅来自身体，更来自工作中的挑战。  “需要转运的隔离人员有老人、孩子，大家难免情绪紧张。所以他们的每件小事，我们都要在确保安全的情况下妥善解决。”高贵岗说，有人家中有宠物，他们就需要把宠物转运到寄养点，有老人不方便走动，就需要推轮椅，设置人性化通道。  年关将近，津南区隔离人员陆续开始解除隔离。“恰巧，这几天是解除隔离的小‘高峰’，我们就想让大家尽早平安回家过年。”高贵岗说，他们已把解除隔离的时间精确到小时，转运车辆第一时间就可以到达隔离点，在交警、社区等相关人员的协助下，“形成一个回家的安全闭环”。  这场“硬仗”下来，高贵岗黑眼圈黑了，脸也瘦了一圈，甚至有几个同事因为连续工作病倒了。但想到即将到来的胜利和已经临近的春节，他心里多了些宽慰。毕竟，现在“家”成了隔离人员的“目的地”。  然而，为了让更多人过上一个团圆的春节，高贵岗和同事们却无法与家人团聚了。  他的妻子付欣然，是天津市定点救治医院海河医院的药剂科药师。眼下，她正在抗击奥密克戎的最前线，守护着确诊病例的平安。  对于3岁的儿子，高贵岗难得有时间给他说话。“我给他说，爸爸妈妈在外面打病毒，胜利了就能回去，他好像听懂了。”高贵岗说。  “希望疫情快点过去，我们也能把家变为目的地！”高贵岗说，这是他当下最大的心愿。（完）</p>  
</div>
            