
---
title: '青岛莱西抗疫特写：奋战在一线的女社区书记'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5530'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 15:20:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5530'
---

<div>   
<p>央广网北京3月8日消息（总台央广记者任梦岩 莱西台记者解俊）今天（8日），青岛市政府召开疫情防控新闻发布会。据通报，目前青岛确诊病例最多的莱西市已完成第二轮全员核酸采样，已检出阳性62例。此前莱西市于3月5日和3月7日分别进行了两次全员核酸检测，自3月4日莱西疫情发生以来，截至8日中午，莱西市累计报告确诊病例175例、无症状感染者305例，本轮累计感染达480例。</p><p>“‘喊楼’的时候一定要提醒我们的居民，保持3米间距，带好身份证，戴好口罩，做好个人防护，穿好厚衣服……”喊话的人是莱西市水集街道翡翠城社区党支部书记董超。今年34岁的董超负责的社区目前有8000多名居民，每次全员核酸检测，他们除了微信通知，还要挨个“喊楼”。</p><p>董超告诉记者：“我从第一轮到现在已经三天没合眼了。我还可以，我年轻。作为党员也作为社区的‘大家长’，现在虽然年龄小，但是负责的人不少。”</p><p>为提高检测效率，董超要安排志愿者和工作人员划分区域、提前登记、引导进退场、确保1米间隔等措施。社区工作者只有8人，有的还因为疫情无法出门工作，当需要志愿者时，一下子就来了100多位。今天董超和志愿者们一起又组织了第三次核酸检测，已经几天没有合眼的董超，接受采访时，嗓子已经有些沙哑。</p><p>董超说：“今天早上8点开启第三轮，预计用6个小时或4个小时结束，我中途休息了2小时。今天应该就能休息休息了。现在两个检测点的志愿者大概100人。我婆婆、大姑姐现在都上阵了，就俩孩子在家。我老公有时候能回去给她们送点（吃的），因为我老公去运物资，相对来说有空闲。我提前买了点零食，基本上还能保证孩子正常吃饭。我是5日出来的，到现在没回去，全在单位。”</p><p>董超在组织核酸检测（央广网发 受访者供图）</p><p>全家都上阵了，家里只有10岁的女儿和大姑姐的孩子，姊妹两人在家里，董超只能抽空和女儿视频。</p><p>董超女儿：我奶奶要去外面。</p><p>董超：你奶奶也要去服务了，是吧？在家乖乖听话，缺什么的话，让爸爸用那个二维码给买点零食之类的。</p><p>董超告诉记者，全家都在一线，这时候真顾不上女儿了。董超说，自从干了社区工作之后，女儿越来越懂事，不仅自己最近学会做饭了，今天国际劳动妇女节还给妈妈准备了礼物。董超说：“今天我跟她说，给我把东西准备好，然后（她）给我把所有的东西都准备好了，送到楼下，给我准备得非常全面。这个时候感觉我的闺女长大了。”</p><p>正是这种舍小家顾大家的精神，让社区居民非常佩服和感动。当地居民刘阿姨已经79岁，因为年龄原因，本可以在家等待工作人员上门服务，但她坚持和大家一样出来排队等候，为的就是不给工作人员添麻烦。</p><p>志愿者于大雷就是当地居民，看到各地前来支援的医务工作者，他觉得为了家乡，自己不能闲着。他对记者说：“她做的我们放心，能力不在于年龄的大小。今天我看到群里号召我们出来帮忙，我就响应号召，我再一看微信上有外来支援的医务人员，有点感动，我也想尽一点力，莱西加油，坚信我们一定会赢。”</p><p>在完成第三轮全员核酸检测之后，“董超们”稍事休息，又要开始准备下一轮检测的物资调配工作了。现在，莱西市还有3000多名像董超一样的工作者坚守在防疫一线，正是她们的默默付出，给莱西打赢这场疫情阻击战增添了更多的砝码。</p><p>董超说：“我们还不能休息，还得做下一步，我们虽然平时工作做得还比较扎实，但还是怕出现遗漏，所以我们把居民信息完善再完善，以后如果出现风险，需要管控的话，我们好调配其他物资，做后一步打算。”</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            