
---
title: '预防一氧化碳中毒，这些误区请一定要清楚'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4113'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 03:08:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4113'
---

<div>   
<p>防中毒指南，防范在先，警惕在前，谨防一氧化碳中毒！</p><p>近期一氧化碳中毒事故多发，在安全面前，容不得半点麻痹和侥幸，必须防范在先、警惕在前。下面这些保命常识你必须了解：</p><p>认识误区</p><p>误区一：只有烧煤才会引起中毒</p><p>实际上，凡属含碳的燃料，在缺氧而不能充分燃烧时，皆可产生大量一氧化碳。无论是烧汽油、煤油、普通木炭、还是“环保炭”！</p><p>误区二：没有煤烟、臭味不会中毒</p><p>一氧化碳本身是无色无味的，很难让人察觉，如果此时门窗紧闭形成密闭空间，人在里面极易一氧化碳中毒。在家烧木炭取暖时，睡前应将其熄灭并移至室外。</p><p>误区三：门窗上有缝隙不会中毒</p><p>空气比重为1，一氧化碳比重为0.967，如果门窗缝隙处于低处，一氧化碳也不容易排出。</p><p>误区四：装了烟筒或风斗不会中毒</p><p>若遇大风倒烟、烟筒被堵塞等情况，一氧化碳排不出或排量少，也会发生中毒。而许多家庭使用旧风斗，或风斗过小、安装高度不够等，一氧化碳排出不畅，也能引起中毒。</p><p>误区五：炉边放盆清水可预防中毒</p><p>科学证实，一氧化碳极难溶于水，并不能起到预防效果。</p><p>误区六：醋和酸菜汤能救中毒病人</p><p>对于一氧化碳中毒尤其是处于昏迷状态的病人，硬往嘴里灌醋或酸菜汤，容易呛入肺内，阻断肺泡气体交换，致使病情加重，甚至死亡。</p><p>建议不要在室内烧木炭取暖，尽量采用其他更安全的取暖设备，如有必要，请做好以下防护：</p><p>1、勤通风。</p><p>2、使用前彻底检查煤炉，保证炉灶和烟筒完好畅通，接口处应密封；安装排烟管道，并且仔细检查管道是否畅通、不漏气。</p><p>3、一氧化碳中毒事故发生在夜间居多，特别是在睡眠中引起中毒，导致昏迷。切记等煤炭烧尽并熄灭后再离开，睡前记得将其移出室内。</p><p>4、在有条件的情况下，安装煤气报警器。</p><p>容易被忽视的潜在风险</p><p>1、使用燃气热水器</p><p>热水器应该与浴室分开，使用燃气热水器时，浴室及热水器所在的房间都要保持通风。洗浴时间不宜过长，更不要多人连续洗澡。</p><p>2、室内烧炭煮火锅</p><p>尽量不要在室内烧炭煮火锅，不要紧闭门窗，要保持室内通风换气。</p><p>3、驾车</p><p>如果汽车长时间打着火而不开动，应该打开车窗，防止尾气回流引起窒息；不要躺在门窗紧闭、开着空调的汽车内睡觉，在停驶时开空调要将车窗打开一些缝隙。</p><p>一氧化碳中毒，会使支配人体运动的大脑皮层，最先受到麻痹损害，使人无法自主运动。</p><p>中毒者往往无法进行有效自救</p><p>发现有人一氧化碳中毒后，如何科学快速地施救，下面这些知识你必须了解：</p><p>当发现他人一氧化碳中毒时，救助应遵循以下原则：</p><p>1、救助者应匍匐进入现场，迅速打开门窗通风，将患者转移到通风保暖处平卧。</p><p>2、对于昏迷不醒的患者可将其头部偏向一侧以防呕吐物误吸入肺内导致窒息。</p><p>3、呼叫救护车，将中毒者送往有高压氧仓的医院抢救。</p><p>必看！预防一氧化碳中毒，顺口溜更好记，让正确防范方法入脑入心，预防一氧化碳中毒顺口溜请记牢！</p><p>家庭火灾要防范</p><p>重在生火和用电</p><p>莫在室内熏腊肉</p><p>人离柴火要熄灭</p><p>用电烤火真方便</p><p>务必人离要断电</p><p>孤寡老人难注意</p><p>上下邻居多挂念</p><p>一户平安大家安</p><p>呼吸中毒啥原因</p><p>一氧化碳是元凶</p><p>一氧化碳哪里来</p><p>燃烧煤炭它就来</p><p>还有燃气液化气</p><p>一边燃烧一边来</p><p>通风透气开窗户</p><p>一氧化碳屋外去</p><p>使用燃气液化气</p><p>用完马上关开关</p><p>管道检查不漏气</p><p>多多防范保平安</p>  
</div>
            