
---
title: '香洲区十大民生实事出炉，将增加6480个公办学位'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4071'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 11:06:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4071'
---

<div>   
<p>南都讯  2月23日下午，珠海市香洲区第十届人民代表大会第二次会议闭幕。经各位人大代表票决，选出了2022年香洲区十大民生实事项目。项目涵盖养老、教育、医疗、交通等多个方面。</p><p>1，增加公办学位供给。共增加6480个学位。建成暨大、景山、荣泰、博爱、逸仙、三溪、南虹、北岭教育中心8所幼儿园，新增3060个学位。动工建设造贝中学，实施香山学校、区实验学校改扩建和第六小学综合楼拆除重建工程，新增3420个学位。</p><p>2，实施中小学校教室照明提升工程。对全区81所公办、民办中小学教室、功能室灯光照明进行改造，改善照明环境，保护青少年视力。<br></p><p>3，动工建设香洲区第二人民医院改扩建项目。通过改扩建该医院总床位达600张，医院硬件水平达到二级甲等综合医院标准，提高南湾片区医疗服务能力，助力南屏科技生态城建设。<br></p><p>4，支持建设10家普惠性婴幼儿托育服务机构。加大政府投入，争取每个镇街拥有一家普惠性婴幼儿托育服务机构，扩大普惠性托育服务的有效供给，初步满足人民群众的婴幼儿照护需求。<br></p><p>5，建成区级养老中心并深化社区居家养老服务。建成区级养老中心，新增1200张优质机构养老床位，显著提升全区机构养老服务能力和水平。大幅提高老人在长者饭堂的就餐补贴标准，让老人吃得舒心放心。按每月100元的标准，向全区失能老人发放居家养老上门服务包，逐步解决失能老人养老难题。<br></p><p>6，开展技能培训和就业帮扶。政府按照不超过3000元/人的补助标准，引入社会力量为重点群体无偿提供技能培训和就业帮扶，实现3000名帮扶对象稳定就业。<br></p><p>7，完善主城区交通基础设施建设。推动建设沥西路、苏北街、常福路等7条断头路、半幅路；改造提升南屏科技工业园第三批道路、三溪科创小镇二期道路；采取完善设施和加强管理等方式，整治文园中学、北岭小学等8个学校周边交通拥堵问题；在南屏科技工业园、三溪科创小镇、社区闲置用地新增3000个公共停车位。<br></p><p>8，筹集建设人才住房和保障性住房5290套。推进北山人才住房项目、广昌公租房项目、南屏创港保障性住房项目等顺利实施，推动一批企业宿舍纳入保障性租赁住房管理，筹集人才住房和各类保障性住房5290套。<br></p><p>9，推进消防站建设，购置高端消防救援装备，安装简易消防设施，开设消防应急逃生窗。建成北山、桂园、南屏街区和新溪4个小型消防站，动工建设湾仔消防站；采购一台登高平台消防车以及一架大型消防无人机，全面提升辖区灭火救援能力。为居住类出租房开设逃生窗9500个，增设联网式火灾探测报警器7000个，增设简易喷淋设施12330个，全面提升辖区火灾防控能力。<br></p><p>10，投入1.5亿元，继续实施“民生微实事”。以镇（街）为实施主体，按照群众点菜、政府提供服务的方式，实施惠民小项目，解决关乎市民切身利益的操心事、烦心事、揪心事。</p>  
</div>
            