
---
title: '麻辣烫丨还能回家过年吗？来看这份来自家乡的建议信，提前做好过年的准备'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2050'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 11:07:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2050'
---

<div>   
<p>岁末年初，新的一年又要来了。</p><p>我国部分地方疫情的反弹，不少地方已经开始呼吁市民就地过年。而身居异乡的人，该怎么办？</p><p>记者了解到，重庆市部分区县已经向外出务工的市民发出呼吁：非必要不返乡，必出行要错峰。</p><p>在2021年春节时，也是受疫情影响呼吁广大外出务工人员非必要不返乡，以及本地务工的外地人不返家，为了给大家提供一个温暖的氛围和环境，部分街道采取“暖冬行动”，协助他们就地过年。</p><p><strong>非必要不返乡</strong></p><p><strong>千字信件只为防疫</strong></p><p>璧山区人力资源和社会保障局给外出务工的璧山人写了一封温情的信。</p><p>除了感谢他们在外的拼搏与自强外，这封信的内容围绕是否回家过年展开。信上这样说：“当前，国外新冠肺炎疫情持续高发，国内部分地区疫情仍在蔓延，疫情防控形势依然严峻复杂。为了您和您的家人的健康，我们向您发出如下倡议：一、非必要不返乡。二、必出行要错峰。三、早报备少外出。四、齐努力共抗疫。”</p><p>从信的内容来看，除了请外出务工的璧山人尽量不要回家外，如果回到家里的，还要主动接种疫苗。特别值得强调的是，希望大家积极配合政府。请您理解、支持、配合当地政府采取的各项防控措施，不造谣、不信谣、不传谣，齐心协力，共同抗击疫情，自觉避免聚集。</p><p>记者向主城中心城区多个街道询问是否有类似政策，均表示这是统一的，针对目前的防控形势，呼吁广大市民就地过年。</p><p><strong>配合“暖冬行动”</strong></p><p><strong>让就地过年和回家过年一样温暖</strong></p><p>实际上今年1月，针对“就地过年”，九龙坡区黄桷坪街道就出台了很多的措施与细则。受疫情影响，街道从11个社区，收集到的1675个心愿，以分散的形式由九龙坡区黄桷义工协会的义工分别送往群众家里。</p><p>老家是四川安岳的保洁员刘永贵还记得，今年年初，她收到了她的心愿礼物——毛毯一条，她告诉记者，后来天气暖和了以后，社区还专门给他们两口子放假，让他们回去看望两个女儿。</p><p>而家住铁路五村三角道社区谢瀛，妻子是湖北仙桃人，年初也没有回娘家过春节，这一次没回去，还给小两口收获了一份稳定的工作。</p><p>“当时‘暖冬行动’来我家，给我送了火锅底料、麻油、小面作料等礼包，我心想，自己当时刚好失业，看能不能请志愿者帮我找一份工作。”谢瀛没想到，很快志愿者贺鸣凤就给自己找了一份很稳定的工作。</p><p><strong>同步出台服务</strong></p><p><strong>要让留守本地变成和家一样温暖</strong></p><p>号召本地过年，并不意味着孤孤单单。</p><p>据了解，各个地方的街道，都会针对留守本地过年的异乡人出台一些帮扶的措施。“前提是在做好防疫的情况下，进行。”九龙坡区二郎街道负责人表示，他们会根据上级主管部门出台的政策，为务工人员做好留守本地过年的保障。</p><p>据了解，目前全国各地都在呼吁广大市民就地过年，非必要不外出。</p><p>而以北京为例，要求做好在京过节服务保障的同时，还要让防疫体现城市的温度。而浙江宁波提出，鼓励春节期间生产的企业采取发放“留岗红包”、保障住宿、改善就餐环境等措施，提高留守员工春节期间坚守岗位的积极性。</p><p>据了解，重庆市也会出台一系列的引导措施，要让留守本地过年变得和在家过年一样温暖。</p><p>上游新闻记者   王渝凤</p>  
</div>
            