
---
title: '黄河浪涌总向前'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8218'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 06:15:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8218'
---

<div>   
<p>近年来，黄河流域生态保护和高质量发展上升为国家战略，让滨州发展真正迈入了“黄河时代”。农发行滨州市分行主动融入和服务国家区域发展战略，聚力服务重大工程、重点项目，助力优化经济布局，绘就出和谐生态画卷。</p><p>清洁能源点燃“红色温暖”</p><p>“自从装上了生物质水暖炉，家里就变得更暖和干净了。”阳信县河流镇史家围子村一位村民说。红彤彤的炉膛，温暖了整栋屋子，也映亮了百姓的心。</p><p>阳信县是中国鸭梨之乡、全国畜牧百强县，其产生的废弃木材、作物秸秆、畜禽粪污等农林畜牧业废弃物数量巨大。据统计数据显示，全县10万亩梨园年可剪枝5万吨、55万亩耕地年产秸秆80万吨、木器加工企业年供应锯末10万吨、27万头存栏肉牛每年可产生鲜牛粪150余万吨。这些农林畜牧业废弃物若不及时处理，将会造成土壤养分失衡、河流水质污染等问题。与此同时，阳信又是山东省唯一尚未实现集中供暖的县区，虽先期推行了煤改气、煤改电等改暖工程，但全部推行难度太大。面对环保和民生的双重压力，阳信县先行先试，找到了一种利用生物质能清洁取暖的模式，将收集来的农作废弃物将被集中到生物质燃料处理企业进行统一处理，制成颗粒燃料后供村民取暖使用。对于阳信这样一个财力相对薄弱的县区而言，找准方向后，走好这条路还需要资金的支持。</p><p>农发行滨州市分行紧跟地方政府规划，通过现场走访，详细了解生物质清洁取暖建设项目情况和融资需求，与企业共同分析梳理融资方案和存在问题，全面提供融资融智服务，积极帮助企业纾困解难。目前已投放贷款2.5亿元，助力项目尽早投产运营。</p><p>“通过创新推行生物质清洁取暖模式，阳信县实现了生态环保和民生保障的双赢。”阳信县副县长张新国介绍。</p><p>生态湿地激活“绿色发展”</p><p>在母亲河甘甜乳汁的哺育下，黄河三角洲拥有我国暖温带最广阔、最完整的原生湿地生态系统。刘黄沟省级湿地和月亮湾省级湿地就像黄土地上的两条绿丝带，环绕在位于黄河流域下游的惠民县城周围。观绿摇水皱，望苇丛摇曳，闻鸟语回荡，美丽景色令人驻足流连。</p><p>然而几年前，刘黄沟湿地和月亮湾湿地还是一片荒滩。在经济快速发展中，由于过度的资源开发和污染，湿地河床淤积严重，垃圾废土乱搭，岸边少有种植植被。近年来，滨州市政府高度重视加大湿地保护和修复力度，并将湿地保护列入“林水会战”重点工程。惠民县政府计划对刘黄沟湿地和月亮湾湿地升级改造污水管网、垃圾清运及污染底泥清理、坡体植被修复和加固、生态隔离带建设……实施这些工程需要大量资金投入。</p><p>农发行滨州市分行得知这一情况后，将绿色发展理念落实到行动上，主动跟进这一项目，根据项目建设内容、融资需求特点等，提供专项融资方案，并指派专人紧盯流程，实施现场办公，优化办贷流程，压缩办贷时间，及时投放2.5亿元资金，解决了项目推进的燃眉之急。项目的实施，将湿地的“绿色资产”变为百姓的“生态福利”，形成了风景优美、景观独特、人水和谐的湿地公园，为群众提供了更多的绿色空间。</p><p>供水工程赋能“蓝色经济”</p><p>滨州北海经济开发区位于山东省最北部，地处沿海。受制于地理位置，这里河海相激，水盐拉锯，淡水资源相对匮乏，土地盐碱化十分严重，给生产生活带来诸多不便。为缓建北海新区水资源紧缺状况，该地于2012年修建了北海水库，引入黄河水，对人饮供水以及工业园区的供水提供了有力的支撑和保障。</p><p>随着城市建设的快速发展，企事业单位纷纷落户北海经济开发区，用水需求大大增加。与此相对，北海水库淤泥淤积严重，已不能达到原有库容。供水、排水管网建设也相对落后，部分路段由于资金限制，未能敷设供排水管线，严重影响了沿线企业、居民的生产和生活。而突出的水资源供需矛盾，又致使部分企事业单位利用自备水源井供水，造成了水源的无序开采、过量开采，地下水位持续下降。</p><p>民之所望，服务所向。农发行滨州市分行主动提升站位，瞄准薄弱环节，迅速针对该项目制定融资方案，从项目营销、审查审批到贷款发放、资金支付，层层落实、压实责任，逐环节打通结点，投放贷款4.02亿元，确保工程建设资金需求，充分发挥了“补短板”作用，彰显“水利银行”特色品牌。</p><p>“吃水不忘挖井人。在北海，吃水要感谢农发行!”北海财金投资公司法人孟令尧如是说道。</p><p>黄河落天走东海，万里写入胸怀间。下一步，农发行滨州市分行将进一步落实党中央决策部署和省行党委工作要求，深刻领会“走在前”的精髓要义，强化践行“走在前”的使命担当，全力打造政策性金融支持黄河流域生态保护和高质量发展的“滨州样板”。(李增辉)</p>  
</div>
            