
---
title: '鼓楼_真金白银_稳就业，助力首季度_开门红_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5446'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 01:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5446'
---

<div>   
<p>眼下正处于求职招聘的旺季。在鼓楼，每周一场的“春风行动”系列招聘活如火如荼地开展。通过线上+线下等招聘服务、多渠道对接就业岗位，鼓楼努力拓展就业空间，兜牢民生“底线”，助力首季度“开门红”。</p><p><strong>线上+线下</strong></p><p><strong>“直播带岗”互动忙</strong></p><p>“想要投递简历的话需要满足什么条件？”</p><p>“今天主要介绍检验员、技术员的岗位。大家只要愿意进车间，并且想学习一门技术，都可以跟我们联系。”……直播间的互动区里，求职者与招聘企业展开交流。</p><p>16日下午，鼓楼区联合中国海峡人才市场举办的2022年“春风送岗”综合招聘会在福建人才大厦3楼招聘大厅进行，66家企业现场发布职位390余个，提供就业岗位超2000个。</p><p>“这场招聘会丰富了形式，在现场引进‘直播带岗’，线上线下同步开展招聘。企业与广大求职人才云端见面，以‘屏对屏’代替‘面对面’，全程进行网络无缝式、动态化和高效性对接洽谈，累计吸引逾22万人次观看。”海峡人才市场福州工作部负责人介绍。</p><p>当天，福晶科技、中移铁通、招商银行、鼓楼区国投集团等4家重点企业招聘负责人变身“主播”，直播推介企业情况、岗位需求、招聘要求、员工福利等。来自海峡人才市场的主持人引导有求职意向的务工人员在线投递简历。</p><p>搭平台、促对接，让求职者和招聘企业都少一些奔波和周折，多一些便利和顺利。“抱着试一试的心理，没想到传统招聘和直播招聘的结合，效果还真不错。”福建福晶科技股份有限公司人力资源负责人林玲表示，相比于纯线下的招聘会，线上直播拓宽了招聘覆盖面，让更多求职者了解企业、加入企业。</p><p><strong>送出大礼包</strong></p><p><strong>“真金白银”保用工</strong></p><p>“入职后可以享受哪些福利待遇呢？”</p><p>“在薪资方面，综合薪资是5000元至8000元，还有五险两金、项目专项奖励、绩效奖金、年终奖金，以及员工宿舍、住房补贴、免费工作餐等各项福利。”</p><p>在“春风送岗”综合招聘会上，参与企业诚意满满，现场气氛热烈。作为全球光电行业领先的元器件生产商，福晶科技的展位成了香饽饽。林玲告诉记者：“现场不少求职者前来咨询，线上、线下已经陆续收到简历，我们将进一步对接洽谈，努力培养出拥有技术积淀的人才。”</p><p>为了让招聘服务更加优质高效，鼓楼区也亮出了一系列政策大礼包，为企业稳岗稳工“撑腰”。</p><p>“目前，‘双一流’高校毕业生缴纳社保满一年以上，即可在我区申请本科1.5万元、硕士3万元的‘双一流’奖励。如果是普通高校应届毕业生，落户至福州且工作3个月以上则可在‘榕E社保卡’APP上申请1万元的一次性生活补贴。两种补贴不冲突，符合条件者均可共享。”鼓楼区人社局党组书记、局长林秀做客直播间时，详细推介促进高校毕业生就业创业的相关优惠政策。</p><p>今年以来，为全面助力经济实现一季度“开门红”，鼓楼着手实施多项用工服务保障措施：节前，加大稳岗留工政策宣传力度，鼓励企业留工优工促生产；节后，打造“不打烊”的求职平台，陆续开展“春风行动”系列招聘活动、“好年华 聚福州”引才行动、就业“红娘”专项帮扶行动等，多方拓展就业渠道，提供更多优质岗位。同时，鼓楼区还为企业量身定制“助力开门红，招才大礼包”，企业可享受公众号推广、网站首页推荐等招才“七大权益”。</p><p><strong>打出组合拳</strong></p><p><strong>稳住就业基本盘</strong></p><p>就业是民生之本、发展之基。</p><p>2020年以来，鼓楼区坚持以实现更加充分更高质量就业为目标，打好“保就业、稳就业、扩就业、促就业”组合拳，全区实现城镇新增就业6.93万人，城镇登记失业率控制在3.23%以内，牢牢稳住就业基本盘。</p><p>“就业服务重在精细，促进对接贵在精准。”鼓楼区劳动就业管理中心主任马志坚介绍，针对鼓楼区高新企业用工特点，聚焦高校毕业生重点群体，计划前移引才端口，组织省内在校大学生进入辖区企业实习就业。</p><p>通过“创业培训指导+创业担保贷款+创业示范引领带动”工作模式，鼓楼还给予吸纳高校毕业生就业的企业见习补贴、一次性吸纳就业补贴等补助477.8万元，并为自主创业的高校毕业生发放创业补助，审核发放创业担保贷款975万元。</p><p>精准帮扶稳就业的同时，鼓楼利用海峡人才网等公共就业服务平台，招才引智扩就业。一场场有特色有亮点的直播带岗、“云招聘”等招聘服务，搭建起便捷高效的供需对接通道，累计为1486家企业发布岗位需求2.65万个。</p><p>持续不断送岗位，坚持不懈优服务。鼓楼区一方面援企减负保就业，推行普惠性稳岗返还“免申快办”，并率先出台鼓励员工自行返岗政策，累计发放各项就业补助3.29亿元。另一方面提升服务促就业，牵头开展全区返岗复工“点对点”服务行动，通过包车包机包专列等方式累计运送复工人员1244人。</p><p>接下来，鼓楼区还将于2月26日举办退役军人及随军家属专场招聘，3月举办女性线上专场招聘会，求职者可持续关注中国海峡人才网、“中国海峡人才网”微信公众号、“家在鼓楼”微信公众号了解更多活动详情。（福州日报记者 莫思予 通讯员 彭辉）</p>  
</div>
            