
---
title: '如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？-九刀衣的回答：_b_首先，__b_我对狗主人所遭受的情感和财产损失...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5529'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 04:16:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5529'
---

<div>   
<strong>如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？</strong><br>九刀衣的回答<br><p><b>首先，</b>我对狗主人所遭受的情感和财产损失表示同情和慰问；<b>其次，</b>看到极端爱狗活动的幕后黑手——无良宠物产业被狗主人踢爆，真的大快人心；<b>最后，</b>如果真的爱动物，就请不要饲养宠物，对动物的任何工具化使用都是对他们的摧残。</p><p>从目前披露的情形看，这家宠物托运公司没有尽到商业义务，且有欺骗之嫌，由此造成了狗主人的财产损失和情感创伤。托运公司是过错方，理应承担赔偿责任。至于如何赔偿，那要由双方协商或者通过法律途径解决。不过我认为赔偿必然要以一般市场价值为基础。一件物品，使用的久了自然会有感情，但若其被损坏，也只能一般市场价值来定损赔偿，否则世界将会乱套。<b>价值标准只能是众人标准其反应为市场价格，基于个人标准的漫天要价不应支持。</b></p><p>希望通过此事，部分爱狗人士能清醒一些，不要再被无良宠物商家蒙蔽！<b>无良宠物商家为了牟取暴利不但残忍、恶劣的对待动物，还挑动族群对立，鼓吹极端爱狗活动，撕裂社会，罪大恶极。</b>每次所谓“爱狗人士”的极端行动——拦车抢狗、群体抗议捕杀流浪狗的背后，几乎都有这些无量商家的影子。拦车抢下来的狗得有人养吧？“解救”下来的狗得治病、做绝育手术吧？这可是一条庞大的利益链，无良商家鼓动不明真相的爱狗人采取极端行动，自己则通过提供服务从爱狗人士那里赚取暴利。爱狗人士越极端，这些无良商家赚的钱就越多，狗对你是家人，但对这些无良商家只是生意。</p><p><b>养宠物绝不等同于爱动物，爱动物也绝不等同于有爱心。</b>你养宠物是为了什么？为了传播爱吗？并不是，养宠物只是为了满足你自己的情感需要罢了！这也是对动物的工具化使用。<b>请问，将动物杀了吃肉，和将它关起来当奴隶，还要阉了它相比，哪一个更残忍？</b>不要跟我说什么绝育了动物能活更长，是为它好，研究表明人类绝育了也会活更长，你为什么不为自己好把自己也绝育了呢？<b>难道所谓的“爱动物”就是把他们阉了，给他们拴上锁链，让他们当小奴隶？</b>作为动物，其生命的最大意义就是繁殖，太史公受腐刑还能作《史记》，成一家之言，可动物一旦被阉割，活着对它自己还有什么意义？ 这只是你为了不让它发情干扰你和邻居的自私之举罢了，请不要再自我欺骗。</p><p><b>“爱动物”难道不该是尊重动物的意愿，保护其栖息地，让他们自由自在的去生活，去竞逐，去繁衍吗？</b>更何况，爱动物，绝不等同于有爱心，能够爱别人。爱动物是简单的，因为奴役式的，随自己喜好而来的爱都是简单的。但爱人才是最难的，因为人是有自由意志的个体，ta会反抗你，ta会不屑于你的爱，ta还会欺骗你，因此爱动物绝不能和有爱心划等号。请大家不要忘了<b>著名动物保护人士希特勒和戈林</b>，他们一边爱动物，一边却又让多少人丧命于屠刀之下。</p><p>这让我想起了《史记》<b>“优孟哭马”</b>的故事，楚庄王太宠爱自己的马，结果马肥死了，庄王特别悲痛，想以大夫的礼仪安葬它，谁劝都不听。这时候伶人优孟觐见庄王，说“堂堂楚国之大，以大夫之礼葬马太low了，请以国君之礼葬马”。庄王一听懵了，好家伙，大家都觉得葬马用大夫礼规格太高了，这人怎么反过来觉得规格不够要用国君之礼？于是问“那要怎么办呢？”。优孟答：“臣请以雕玉为棺，文梓为椁，楩、枫、豫章为题凑，发甲卒为穿圹，老弱负土， 齐、赵陪位于前，韩、魏翼卫其后，庙食大牢，奉以万户之邑。<b>诸侯闻之，皆知大王贱人而贵马也。</b>”楚庄王这才幡然悔悟，最后用<b>六畜之礼</b>葬马——“以垄灶为椁，铜历为棺， 赍以姜枣，荐以木兰，祭以粳稻，衣以火光，葬之于人腹肠”把死马交给了厨房。<b>以人为贵，不可因宠物更加亲近就将之提升到人的高度，这是2500年前的人就懂的道理，今天的人怎么能反而不懂呢？</b></p><p></p>  
</div>
            