
---
title: '如何看待趁主人被隔离观察，社区将其宠物猫活埋？主人该如何维权？-鱼戈的回答：我按照自己的逻辑，跟朋友们简单分享一下我的观点。如有不对之处，大家可以留言...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7987'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 08:17:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7987'
---

<div>   
<strong>如何看待趁主人被隔离观察，社区将其宠物猫活埋？主人该如何维权？</strong><br>鱼戈的回答<br><p data-pid="_7m63-0J">我按照自己的逻辑，跟朋友们简单分享一下我的观点。如有不对之处，大家可以留言指正。</p><p data-pid="9HaGX7it">先声明一下，对于特别喜欢宠物的朋友，建议可以绕行，因为本文基本都是逻辑分析，没有什么特别的情感倾向哈。</p><p data-pid="10ENyVDZ">01</p><p data-pid="n4yNkoUe">我在网上找到了这段扑杀视频，坦白讲，从感性角度而言，这不是一段能够让人产生舒服感的视频!!!</p><p data-pid="d2HzcJUB">虽然对于动物来讲，属于权利客体，严格来讲属于财产，不具有“人”所应当具有的权利。不过，毕竟也是一条生命。当你看到这样赤裸裸的扑杀现场，情感上忍不住会产生些许同情。</p><p data-pid="wASv-GKo">但从一个更大的逻辑层面来讲，我们要理解，对其他动物生命的共情，只是一种感性共情。</p><p data-pid="cc09SsAQ">因为人类世界的虚伪之处在于，人之所以能够对其他动物的生命进行共情，是因为人类把其他动物全部折服了。这种折服的过程，充满了血腥、暴力和杀戮。</p><p data-pid="XwPxpigF">换句话说，我们现在之所以能够养宠物，是因为我们的祖先把不能豢养成宠物的动物，或者对人类的生存有威胁的动物，基本全部杀掉了。</p><p data-pid="XW_n3kAW">正因为我们把它们全部杀掉或者折服，我们才能够现在躺在食物链的顶端，去共情这些动物的生命。</p><p data-pid="K6kAFA8t">所以，如果我们把视角放到整个人类角度，来看待这些问题的话，这其中存在一个逻辑悖论。一方面，我们在屠杀其他动物，取得对地球生命的绝对控制权。另一方面，我们对屠杀其他动物，产生很多同情。</p><p data-pid="orEDlWzq">人，就是这样一种矛盾、虚伪且悖论的动物。</p><p data-pid="Y4SmJbl1">02</p><p data-pid="Oytrfsb2">按照这种逻辑，我们在看待上饶这起宠物被扑杀事件时，我觉得大致有以下几个角度：</p><p data-pid="-vrLKqmd">1、从感性的角度来讲，当然可以对宠物的生命被无情扑杀，而产生共情。但从理性的角度来讲，这种共情不能反过来挑战人类对地球生命的绝对控制力。</p><p data-pid="5qHIFRDN">我看到有声音表示，要通过这起事件，逐步建立反虐待动物的法律。第一步是禁止有虐待动物的行为，第二步是平等对待动物，第三步是建立起动物福利体系。</p><p data-pid="isXLauUh">也就是说，通过这样的三部曲，逐渐建立起一套“动物”权比“人”权还要高的体系。</p><p data-pid="XJiTHBKL">坦白讲，我觉得这种声音有点越界。</p><p data-pid="O9xhXq6t">人类之所以能够在地球上横着走，是因为我们的祖先经过几百万年的进化，把其他动物全部折服的结果。“动物”权低于“人”权，是一个基本的逻辑。</p><p data-pid="FsgBLN2a">保护动物的根本目的，是为了保护人类自己!</p><p data-pid="5i2UrC2m">而不是为了保护动物而保护动物，甚至为了保护动物，而把动物的地位放到人类之上。</p><p data-pid="IGISpMVy">动物在任何时候，都只是人类的附属。通过无限引申某个个案中的普遍共情心态，来宣称建立一套将动物地位置于人类之上的法律体系，我认为属于开人类的“倒车”。</p><p data-pid="S6_TD-MU">2、在这个个案中，宠物被扑杀事件，属于防疫过程中的侵犯财产权事件。</p><p data-pid="jficWhYi">按照前边的分析，动物是人类的附属，从本质上来说不具有“人”的权利，属于人类的“财产”，包括它的生命。</p><p data-pid="Pm0P-DRW">从法律角度来讲，宠物和人所有拥有的一块手表、一个电视机、一张沙发，法律地位类似。扑杀宠物的后果，跟毁坏别人的一块手表、一个电视机或一张沙发，法律效果类似。</p><p data-pid="dasT7EaD">虽然宠物的主人，对宠物有特别的情感寄托。但是，这跟某个人对某块具有特殊象征意义的手表，所存在的精神寄托，具有类似的效果。</p><p data-pid="Njg47Mac">所以，错误扑杀宠物的行为，属于侵犯财产权的行为!!!</p><p data-pid="bC8JaLP4">在此，也简单聊一下，防疫人员是否可以未经允许，扑杀别人家的宠物？</p><p data-pid="P3KGFX3u">按照法律规定，主要看该宠物有没有遭受感染。</p><p data-pid="nuUlHtys">如果已经感染疫情，则在符合流程的情况下，可以采取扑杀宠物的紧急措施；如果没有感染疫情，我没看到有相关法律法规规定，可以随意扑杀宠物。</p><p data-pid="TD20-dt1">3、上饶官方的回应，显然不合格!</p><p data-pid="iUNUHa2Q">按照前边分析，如果要采取紧急措施扑杀该宠物，至少也要先进行检测。确定存在病毒感染后，才可以采取措施。</p><p data-pid="uM079q8U">而从目前来看，似乎缺失了这个环节。</p><p data-pid="LpnxtC7e">换一个通俗的例子，来对比一下。</p><p data-pid="kAJ7Rgc4">假设这些防疫人员，跑到别人家后，未经检测就把人家好好的一张沙发，给砸了个稀巴烂。对于户主来讲，这种事可以接受吗？</p><p data-pid="w8nMx_bV">这属于滥用防疫权限!</p><p data-pid="c6a9Mm2G">但是，上饶官方的回应中，回避了这点!</p><p data-pid="9yrKAY9C">另外，官方的通报中说，对“宠物狗进行了无害化处置”。这句表述应该存在一个前提，即该宠物狗必须有害，才可以对它进行无害化处置。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="EKdDaN_7">要是本身就无害，何来再进行无害化处置呢？</p><p data-pid="KefxgtAo">但我没看到前置的检测流程，即似乎没人对该宠物狗是否有害，进行过判断。</p><p data-pid="uTavYMwa">官方通报末尾讲的取得该网民谅解、群众表示理解啥的，有点欲盖弥彰。</p><p data-pid="uV7vZQ6n">你把人家好好一条宠物狗给扑杀了，或者说，把人家好好的一张沙发给砸了个稀巴烂，然后说人家已经对你表示谅解、理解啥的，感觉有点低估观众的智商!</p><p data-pid="ogPHf-fU">4、这件事反映了防疫工作和基层工作的复杂性。</p><p data-pid="mIjHeabQ">中国很大，人口很多，基层防疫人员也是由普通人组成的。</p><p data-pid="QYRxENob">在这么大范围、多群体、偶发性的疫情防控过程中，基层某个地方出现问题，几乎难以避免。</p><p data-pid="uqMt7HqR">从两年前疫情最初爆发阶段开始，到现在实行对零星爆发的动态清零阶段，对整个中国的国家组织能力和动员能力，都是一个极大的挑战。</p><p data-pid="I38Z9Bo6">坦白讲，在这场极大的挑战面前，中国至少已经迈过这道坎，算是合格。而除中国以外的其他国家，基本都属于挑战失败，很多已经躺平。</p><p data-pid="H_-TzmmV">所以，我觉得用基层某个点发生的问题，去否定整个中国抗疫成绩的做法，也是片面和极端的。</p><p data-pid="dF_hoq1o">我们要用善意的批评，去推动管理层做一些弥补和完善，让整个中国的防疫水平，达到更高的高度，而不是借着某个个案，去彻底否定</p><p data-pid="X8By7bJk">03</p><p data-pid="tXKPb-C7">—</p><p data-pid="r-NvuAUL">总结一下我的观点：</p><p data-pid="isEFaSRl">1、在没有证据显示，该宠物狗被感染疫情的情况下，防疫人员对其进行扑杀的行为，属于违法行为。当地应该对此进行道歉、赔偿。</p><p data-pid="ATlyMvGc">2、由于宠物狗被扑杀引发广泛同情，借此提出制定动物保护法并逐步实现动物福利，我觉得有点本末倒置。</p><p data-pid="2teAe6t9">法律具有普适性。</p><p data-pid="-X2PvNR9">主人对自己的宠物或其他财产，如何爱护，属于个人范围内的事情。但通过普适性的法律，要求全社会都这么做，不一定合适。</p><p data-pid="ZTvkvBBh">3、由于上饶发生的个案，对中国的整个防疫工作进行否定性评价，或者无限引申，指责中国防疫工作侵犯自由、“人权”啥的，属于非黑即白的二元思维。</p><p data-pid="VdaaGNDR">4、从法律角度来讲，宠物狗只是财产，跟手表、电视机、沙发啥的没有区别。因此，这是一起侵犯财产权的案件，而不是一起侵犯“生命权”的案件。</p><p data-pid="MMH6jPiw">借着宠物狗被扑杀事件，围绕“狗”的问题，展开无限讨论，属于聊错了对象。</p><p data-pid="K0qE15Gv">结语：最后，回答一下开篇的问题，即如果主人被隔离，宠物该怎么办？</p><p data-pid="p9nJO2AF">个人觉得这个问题，应该不是什么特别难以解决的问题。大致有以下几个选项：</p><p data-pid="7TDXVoiB">1、让宠物跟主人一起隔离。</p><p data-pid="XugDMbzM">2、把宠物集中到一个地方统一进行隔离。</p><p data-pid="ley1Jceu">3、对宠物进行核酸检测，按照检测结果进行分类处理。经费充足的地方，检测成本由当地承担。经费不够的地方，检测成本由主人承担。我相信对于大多数人来说，既然养得起宠物，应该也不至于掏不起一百多元的检测费。</p><p data-pid="qBqmAMrR">其实，上面这些选项，有些地方已在实施，效果也不错。不分青红皂白将宠物一概扑杀的做法，既属于懒政，也属于违法侵权行为。</p>  
</div>
            