
---
title: '宠物知道你爱它吗？-小台台的回答：无尽奔波在城市和省域边界的旅途，无穷生物与形而上身份的审查，无限被推迟取消继而遥遥无期的约定，不料一切在辛丑岁末的冬...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 03:08:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4'
---

<div>   
<strong>宠物知道你爱它吗？</strong><br>小台台的回答<br><p data-pid="hnTwJ5zi">无尽奔波在城市和省域边界的旅途，无穷生物与形而上身份的审查，无限被推迟取消继而遥遥无期的约定，不料一切在辛丑岁末的冬月被一只在想象中已存在很久的猫咪治愈。</p><p data-pid="kT6la25E">王幺幺，男孩子，处女座。黑白双色，有发福的迹象。妈妈是机灵的黑猫，爸爸是蠢萌的加菲。性格内向、胆小、懂事、粘人。爱好睡觉、晒太阳、钻被窝、玩老鼠。好奇所有门后面的世界。跳跃能力一般，平衡能力极差。不挑食、不争宠、不霸道。作息规律，饮食规律，排泄规律。</p><p data-pid="3JVkJwA2">在王幺幺之前，我基本没有养过宠物，我们全家都是。家长大概怕我被小动物耽误学业，又或自己就嫌麻烦。但不得不充分考虑照顾及满足小孩子的好奇心，所以他们带回家的都是些不太耗费精力的“冷血”动物。比如活不过记忆的金鱼、具有消失术的乌龟，还有一只虎毒食子的刺猬。大概也因为这样，我家的关系总结而言就是：疏于言表——心意靠猜、不爽靠忍、和解靠等——就像永远冷色调的房子，冰冰凉凉、小心翼翼。</p><p data-pid="nqFSwzui">于是一直很羡慕无话不说的关系、亲密的距离、闹哄哄的空气。</p><p data-pid="YfTmYido">刚把王幺幺接回家的时候，他对陌生环境害怕得不得了，一点动静就会迅速躲到窗帘后面。但他又充满了好奇、渴望与人亲近，连睡觉的位置都要掌握得恰到好处——对他来说，安全距离等于：离你不远，与你相邻，但无法抵达。</p><p data-pid="ZMxy6R87">虽然这么说有点奇怪，但王幺幺畏手畏脚、靠近又远离的样子像极了小时候的我。</p><p data-pid="5f-4ZBcf">深知亲密关系有所缺失，却不知道缺失的是什么。我信誓旦旦地宣称，要给王幺幺爱与陪伴。</p><p data-pid="L4nmbZW6">然而，年末因为疫情被困上海半个多月，不得不把还没有混熟的王幺幺托付给朋友寄养。内心满是愧疚，只能拿出意念的武器。</p><p data-pid="oqDPwonD">但意念发挥了意外力量。重新把王幺幺接回时，他似乎已经做好迎接命运全新降临的准备。他将过往如履薄冰累积起来的愿望都表达了出来，是一个毫无戒备、从不记仇的孩子的模样。</p><p data-pid="Dwv_uYYq">我开始慢慢体会到“爱与陪伴”的内在意蕴，甚至沾沾自喜于自己灵光乍现的智慧——如果表达是内敛的必然，是学会爱的前提，那么聆听便是必然的内敛，是陪伴与永恒。</p><p data-pid="WGeNfqUF">少年从意义与无意义的泥淖清醒过后，时间终于成为新的执着。永恒提供了一种超越的开放性，是碎片也是整全，是桎梏也是自由，是开端也是终点，是必然也是偶然。</p><p data-pid="Nbg3wVEU">相比逝去二十天王幺幺成长的黄金期，一想到未来还能同他共同存在十几年，便觉得是一件幸福的事。</p><p data-pid="KoDQqar3">我想到了“愿这个冬天领先一切离别”这样的句子，与布满银色文字的夜空、恒星发射的轨道、记录时间的苹果、遥远空间的书籍一同美好地存在着。</p><p data-pid="JCfOcefq">积极、包容、浪漫主义，这是今年学期结束学生写给我的评价。当然，出乎意料的，还有可爱。年轻真诚的他们写了一首《无用的诗》，我想是一样的积极、包容、浪漫主义，和可爱。</p><p data-pid="jcjby2KV">王幺幺与我辗转了几个值得被称之为家的地方，还是一样胆小、好奇，规律、依赖。夜里的跑酷声落在清晨被窝前试探的脑袋上，望进存在表面深针的抵达处，将是绝对的新异与庸常。</p><p data-pid="93MRiN0x">期待命运，相信未来。</p>  
</div>
            