
---
title: '狗身上忽然出现肿块是怎么回事？-FFlllllly的回答：是哪个地方啊，很有可能是肿瘤哦 因为很多疾病的症状与肿瘤类似，都会使身体的某个部位突起出现硬块。有的主...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5213'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 10:09:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5213'
---

<div>   
<strong>狗身上忽然出现肿块是怎么回事？</strong><br>FFlllllly的回答<br><p data-pid="oy40RH77">是哪个地方啊，很有可能是肿瘤哦</p><p data-pid="W8fcX2b5">因为很多疾病的症状与肿瘤类似，都会使身体的某个部位突起出现硬块。有的主人会将这些问题错当成肿瘤而担惊受怕，而一些不上心的饲主又会将真的肿瘤当成是普通的皮肤问题。所以出现这种情况最好还是带狗狗做一下检查。</p><p data-pid="vgecUU6M">肿瘤可分为良性与恶性两类，其生长速度要快于正常组织，恶性肿瘤对组织和狗狗的生命有着很大的影响。通常诊断肿瘤的方法有以下几种：</p><p data-pid="Kd3VSGYE">活组织检查：活检是一种迅速并且准确的临床诊断方法，通常通过切取、穿刺、刮取肿瘤组织或用脱落的组织碎片等在显微镜下进行病理组织学检查，做出诊断。活检前，应该了解狗狗的基本情况，比如品种、性别、年龄、肿瘤生长部位、生长速度、外观及触诊情况。</p><p data-pid="g9Y4rUMO">通常会出现以下症状：</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ohTyXE1I">1.狗狗身上发出不寻常的臭味</p><p data-pid="z8XIHYG1">2.皮肤上的凹凸和皮下的肿块</p><p data-pid="aD7wswI5">3.体重变化</p><p data-pid="781wx0o8">4.失去食欲</p><p data-pid="LCCbcOWj">5.嗜睡</p><p data-pid="OkX-4sVk">6.呼吸道出现问题</p><p data-pid="q0_hHb7b">7.走动不自然</p><p data-pid="xGRDXNjP">8.开放性伤口</p><p data-pid="EdpPDuLK">9.呕吐和腹泻</p><p data-pid="CzG-8JLs">10.牙龈会出现问题</p><p data-pid="DqkjN1v0">这些是经常会出现的问题，如果你家狗狗出现这些问题，就说过明狗狗是患了肿瘤疾病。</p><p data-pid="PwXZltmQ">诊断治疗的方法有一下几种：</p><p data-pid="whkscDCm">·  1.活组织检查：活检是一种迅速并且准确的临床诊断方法，通常通过切取、穿刺、刮取肿瘤组织或用脱落的组织碎片等在显微镜下进行病理组织学检查，做出诊断。活检前，应该了解狗狗的基本情况，比如品种、性别、年龄、肿瘤生长部位、生长速度、外观及触诊情况。</p><p data-pid="f5JPza3q">2、保守吃药治疗，可以根据狗狗的身体状况个给狗狗吃药，常见的抗肿瘤药有牵贝艾康，是中草药成分的，配料表黄芪，艾草等，都是能有效的抑制和治疗犬猫的肿瘤问题</p><p data-pid="Oy2xLhj3">·  2.仪器诊断：用X光透视，拍片是判断肿瘤部位的有效方法，。对腹腔肿瘤可以用B超来协助诊断。各种窥镜如食道和胃窥镜、结肠镜、腹腔镜等对肿瘤的诊断有着很重要的意义。CT肿瘤诊断准确性比较好，但是因为设备的费用太高，所以国内兽医临床有的并不是很多。</p><p data-pid="TxnoiyVW">·  3.免疫病理学检查：通过检查与肿瘤有关的抗原和抗体进行诊断。</p><p data-pid="RJNMP1LX">·  4.组织化学检查：用来鉴别与正常组织结构和形态相似的肿瘤。</p>  
</div>
            