
---
title: '警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？-灵冰幻的回答：金毛的市场价格是7000-10000，是流浪狗的可...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 02:22:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
---

<div>   
<strong>警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？</strong><br>灵冰幻的回答<br><p data-pid="FbVO8Ck1">金毛的市场价格是7000-10000，是流浪狗的可能性不大。</p><p data-pid="buH-1ZTH">金毛的身价已经达到了故意损坏他人财物罪的入罪标准，后续证明金毛有主人，嫌疑人会被以故意毁坏他人财物罪定罪量刑。</p><p data-pid="fZgPJvro">故意毁坏他人财物数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。</p><p data-pid="AGXaiiyK">各位大聪明是不是反对动物保护反魔怔了？什么都敢下手是吗？法律现在是不保护常见的动物，但是法律保护私人财产。</p><p data-pid="DhcnEHgi">嫌疑人你很牛叉呀，直接给自己送了监狱大礼包，连带着上下三代政审过不了。</p><p data-pid="fyHzfnSa">各位极端人士请向他看齐，猫猫狗狗可以虐待可以杀害，还觉得这是自己的权利对吧？真不好意思，把手伸向有主之物，是犯罪哦。</p><p data-pid="vs7u23Tz">对了，给你们普及点小知识：除了中华田园猫和中华田园犬，剩下的猫猫狗狗尽量别碰，你动不起！</p><p data-pid="w4k-JPKy">还有那些说小时候喜欢抓麻雀玩的，别这么教你孩子，麻雀是国家二级保护动物，现在保护等级有所下降，捕杀依旧违法。</p><p data-pid="HWxeycwR">其实呢，生活中能看见的动物，千万不要乱碰，除了确定是害虫的东西，其他的大概率是三有动物或者保护动物，你进去了没关系，你孩子孙子多无辜啊，因为你这么个玩意儿过不了政审可不行！</p><p data-pid="Kcjnxz8E">我算是明白了什么叫做好言难劝该死的鬼，也明白了法理真不是每个人都能懂的，怪不得有好多人都进去了还叫嚣自己是被冤枉的，自己不犯罪。</p><p data-pid="d1_QGV0X">评论区各位大聪明，我说什么行为叫犯罪，那是刑法，是实体法，你们的那一系意见，那是怎么侦查怎么证明，那叫诉讼法范围的，是程序法，那都不是一个体系的东西。</p><p data-pid="CoprTs4v">驴头不对马嘴也就算了，证据是只物证和书证吗？但凡真的懂点东西，也说不出只有狗证才能证明所有权这种话来啊，其他证据是被你吃了吗？证据和证明力是诉讼法的难点，各位大聪明看不懂没关系，可以理解，不要拿着那一瓶子不满半瓶子晃荡的知识乱怼人好吗？不懂正常，不懂装懂很可笑。</p><p data-pid="CoLsr22q">还有拿条例来说事儿的，我笑得很大声，法律位阶是什么懂吗？刑法和条例哪个是上位法？</p><p data-pid="Mu2Qakux">还有那些说狗可能不是合法拥有的聪明人，刑法不鼓励黑吃黑，懂这句话什么意思吗？</p>  
</div>
            