
---
title: '边牧能有多聪明？-黄十八的回答：这么说吧，边牧打架会用兵法！！ 起因是一只秋田和另一只叫聪聪的边牧的战争。 我们小区比较偏僻，因为靠近工业区，好多人都是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 06:12:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
---

<div>   
<strong>边牧能有多聪明？</strong><br>黄十八的回答<br><p data-pid="6jV3oJuD">这么说吧，边牧打架会用兵法！！</p><p data-pid="M0FdER-q">起因是一只秋田和另一只叫聪聪的边牧的战争。</p><p data-pid="keF_033X">我们小区比较偏僻，因为靠近工业区，好多人都是一个集团公司的，关系都还不错。因为差不多都是刚毕业的大学生，或者都是有工作的甚至是单位骨干力量，对于养狗方面素质也都很好。而且年轻人爱宠物，狗比较多，狗主人都是同事朋友所以狗子们因为主人的关系，关系也都还可以，可能偶尔打打架，但是没有什么仇。</p><p data-pid="x-Mm5Qdi">后来，这个小区有了一只秋田，那真是行走的战争贩子，而且主人的素质也是一言难尽…那只秋田就和我们小区另一只边牧打出仇了。那只边牧每次路过秋田家的门口必须撒尿出气，主人拉都拉不住。</p><p data-pid="ILJjra1l">我们小区边牧特别多，开始是一个同事家有一对边牧，生了很多宝宝，这个小区好多都是同事和老乡，就都领养的那一对边牧夫妻的孩子。后来好多人看边牧可爱，就也养边牧一来二去从18年到现在这个小区边牧数量达到了四十多只……周围小区养狗的戏称我们小区是:边牧世纪城！</p><p data-pid="5msfgMj1">大前提连带完了，现在开始事情主线……</p><p data-pid="zaQ9X7Id">边牧普遍胆子小，因为它太聪明了，知道自己战斗力不行所以装怂保平安。有一天我们一群狗主人在大荒地遛狗，那个秋田又来了，开始我们就觉得讨厌，因为包括我家狗在内，好多狗都被秋田咬伤过。但是人家来了又不是你的地盘，你也不能往出赶。</p><p data-pid="hf4gyD9X">秋田主人也不约束狗子，放开没一会就把聪聪，大宝，肉肉三只边牧和一只叫奥拉金毛给咬了。因为狗太多了，还是混战那几个狗主人没说什么，但是秋田的主人没完没了不依不饶的吵了能有半个多小时，结局是那几个狗主人给秋田赔偿了事。这件事挺恶心的，后来那个秋田主人一如既往，甚至看见自己家狗打别人家狗他还很得意的样子，他家狗吃亏了他就给撑腰。一来二去，那只秋田和聪聪就杠上了，打出仇了。</p><p data-pid="f2jGdtHq">每一只边牧的性格其实都不太一样，而且好像擅长的都不一样，比如我家狗就是狗中社交牛逼症，我们小区有一只脾气特别差的马犬，那个马犬的主人超级有素质，因为那个马犬脾气不好都不敢和我们一起遛狗就怕打架，但是那只马犬和我家墩墩就很对脾气，关系也很好。因为我家边牧拜山头的关系，遇事马犬大哥撑腰，也没吃过亏。被秋田咬伤那次是它2岁以来的狗生里唯一一次被狗打。</p><p data-pid="-q342ARJ">后来有一天，我们遛狗时候发现一群边牧没有像平时一样跑着玩，而是凑一块围着一只边牧，我们走近一看是那对边牧夫妻中的母边牧。那只母边牧哼哼唧唧摇头摆尾的扭来扭去，一群她的，女儿女婿儿子儿子孙子孙女包括它老公都围着它看的十分认真。我们这些狗主人还说你看这小老太太给后代开会呢，小老太太是狗老太君。然后也没太在意这件事主人们也一起聊天说单位八卦什么的。</p><p data-pid="ZLwCmV1h">后来一会秋田来了就看聪聪一下冲出去，挑衅那只秋田，聪聪主人怕狗子吃亏跑过去拦结果聪聪掉头就跑，速度是前所未有的快。聪聪主人肯定是追不上的，结果一会一个金色边牧凯撒也冲过来挑衅秋田，引诱秋田向另一个方向跑去。后来这群边牧的主人发现所有的边牧都冲着一个方向跑，我们慌了就追。</p><p data-pid="bQHuL85p">追出去差不多能有一公里的样子，就看见一群边牧车轮战秋田。边牧很灵活，所以一群边牧也不真打，就是不停挑衅，叫唤，贴着秋田的身子闪转腾挪，然后引诱秋田追它。一只累了另一只顶上。</p><p data-pid="s63JnxbG">说实话，这架势，我们这群主人真心不敢拦着，从来都没见过自己家狗那么凶，那架势咬死人夸张点，咬残废也是有可能的，让人看着都发怵。</p><p data-pid="ranKL4F4">后来这群边牧看秋田体力消耗差不多了，由聪聪带头好像组成了一支突击队进攻，然后秋田的注意力就被吸引了。结果这不是最狠的，最狠的是一群边牧看秋田上当了之后，四面八方的边牧一拥而上咬的我们只能听见秋田的哀嚎。</p><p data-pid="iEV8UvL6">但是这场战争从开始到结束不到10分钟。</p><p data-pid="zLOjQeXl">秋田主人发现秋田失踪追过来的时候边牧早就散了，那群狗精嘴上白毛沾着血颠屁颠跑回来的时候我们所有的主人几乎都要吓死了，赶紧叫唤着自家狗子赶紧跑路。那秋田主人知道了那不得炸了！</p><p data-pid="vA-DcORr">后来秋田主人在群里大骂了两天！不知道哪位勇士忍无可忍把秋田主人移除了业主群和遛狗群。</p><p data-pid="0stPTkPU">你们以为这件事完了么？并没有</p><p data-pid="l57SxL0P">我家狗子是社交牛逼症！</p><p data-pid="ZJxyrYr3">和我家狗子一窝好几个狗子社交能力也相当厉害。打完秋田那几天我发现我家狗子以及其他好几只边牧，平时虽然狗缘不错但是不爱和别的品种的狗子玩耍。那几天化身成了社交小能手，对着好多被秋田打过的狗子或者战斗力比较强的中大型狗子极尽谄媚……特别我家边牧对她的马犬大哥，那叫一个没下线</p><p data-pid="3yTxpTUT">后来那只秋天一出门，好多狗子就往过冲，真想揍它也好，吓唬秋田也有可能，反正主人拉都拉不住那种。</p><p data-pid="ToDdpP2v">再后来我参加了，不过听说那只秋田抑郁了，不吃不喝绝食了，然后没能熬过那个秋天……</p><p data-pid="A_z-C4ke">我听完了之后瞬间觉得后背发凉，我在想是不是这只秋田的死，是这群边牧团伙一系列的操作。</p><p data-pid="IkW2RqxK">先是挑起争端，诱敌深入，车轮战消耗敌方，引君入瓮的找合适这群狗子打架的有利地形，最后狗海战术咬的秋田站不起来。然后还来了一招落井下石……击垮了秋田的精神世界让它没有求生欲……</p><p data-pid="avEsaWdC">我现在看着我家狗子，只能对它好一点……我怕它跟我用兵法。不过它还是那只护着我的憨憨。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            