
---
title: '高校学生「用洗衣机搅洗柯基犬」，警方通报称已对其批评教育，我们离制定「反虐待动物法」还有多远？-偷偷暗恋小谢的回答：1.虐待动物的人心理多少带点阴暗，心...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9441'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 03:11:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9441'
---

<div>   
<strong>高校学生「用洗衣机搅洗柯基犬」，警方通报称已对其批评教育，我们离制定「反虐待动物法」还有多远？</strong><br>偷偷暗恋小谢的回答<br><p data-pid="DAqO-AQT">1.虐待动物的人心理多少带点阴暗，心理正常的人就算要杀生也不会去虐杀。比方说我要吃狗肉，我买了一条肉狗，正常人都是一棒子敲死就行了。我把它捆起来活着凌迟割肉扒皮，这不是变态是什么。</p><p data-pid="3J94M8qT">2.反虐待动物法在西方已经成为了一种政治正确。我们的国家有自己的国情，立法是要以人民为中心，基于本国国情的。我们国家的法律界大佬这么多年都没有通过反虐待动物法，说明起码中国的国情不适合这部法律。所以有些说西方国家反虐待动物是文明先进，中国就是落后的魔怔儿多少带点大脑发育不良。</p><p data-pid="CzkO5Q36">3.如果反虐待动物法通过，虐小猫小狗是虐待，我扑杀老鼠算不算虐待？长的丑的动物就没人关心了是吧？到底是反虐待动物还是反虐待宠物？农村过年过节杀猪杀鸡是不是虐待？你难道指望农村老爷爷老奶奶家家户户都配着电击仪麻醉针，无痛宰杀吗？如何定义虐杀？猪生命力顽强我一刀子下去死不掉我割了好几刀，猪血呲的溅起来十米高非常血腥暴力算不算虐杀？所以本身这个法律就指代不明，并且实施要求难度很大，并不现实。一个指代对象不明且实施难度不现实的法律本身就不具有权威性。立法不科学，只会导致人民不拥护它。</p><p data-pid="PO9UOnXL">4.我把狗吊起来打一顿，抽的狗嗷嗷叫，很残忍对吧。狗主人哭天喊地把狗救下来了，含着眼泪把狗皮外伤治好，第二天顺手就把狗绝育了，咔嚓一下狗蛋蛋没了。你要是狗，你选择被打一顿还是被割蛋蛋？打狗是虐待，剥夺了狗的生育权我觉得更是赤裸裸的虐待。别和我扯绝育是为了狗好，把你蛋蛋噶掉你还能长的更壮活的更久呢，你怎么不去割蛋蛋？合着绝育就是合法的不虐待呗？</p><p data-pid="zTpmvPLI">总结：反虐待动物法，是为了惩罚我第一条说的那部分极少数变态。而它的存在，势必会带来更大的社会问题和群众不满，为了惩罚极少数变态而带来更大的社会问题，这显然不正常。法无戏言，立法是要在全国人大上投票的，不是你在家敲键盘就能通过的。我国法治与德治有机结合，德治引导教化，法治强制约束，道德层面上谴责没有问题，但牵扯到法律层面，那就不是小孩过家家了。</p><p data-pid="K1Aqmo0z">有些养猫养狗的人，看到猫狗被虐待心理难受，我能理解。想呼吁保护动物的朴素心态，我表示支持。但这毕竟是少数情况，我们党和国家还有更多的人群需要保护，在人的利益权利前，动物的权益必须让步，这是本质问题。</p><p data-pid="FansoCaN">第一条我所说的那小部分变态，我们只能道德上谴责。而那些在网络上故意传播散步血腥暴力的虐待视频，现在已经可以用寻衅滋事罪治安处罚了。可能有些人会不满意，但事实就是如此。</p><p data-pid="QtKCR1xd">至于在人群中浑水摸鱼煽风点火的sb，我看你和虐待的变态一样，脑子多少带点病。</p>  
</div>
            