
---
title: '誅殺美玉姨大戰'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4988'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 03:25:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4988'
---

<div>   
<figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/sDX1Zc9W1_E?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>一定要聽到後面喔，尤其是升Key那一段。</p><blockquote>啊～啊啊啊啊啊啊啊！插！插！插你雙眼～插你雙眼插你雙眼插你雙眼～插翻你雙眼</blockquote><hr><p>聽老哥說最近馬特市有很多人反應，說自己的優質文章<s>馬友</s>市民都不拍手，三姑必須說，你們的遭遇三姑感同身受！！！在<a href="https://matters.news/@threeauntie/%E5%BF%97%E5%B7%A5%E4%B8%89%E5%A7%91%E6%96%B0%E4%BA%BA%E6%89%93%E5%8D%A1-bafyreidvfem6uqztwc6gylf7xzstv4supop2y2u4bwxoahtculugtwtxpy" target="_blank">新人打卡文</a>中，三姑就提到，志工家族的line群組裡面加入了一個美玉姨（我懷疑志工爺爺有去跟他買竹筍），不斷的發言嗆我，但不論我怎麼辯解，群組裡面的人還是都沒反應，甚至還選擇相信那個美玉姨！所以三姑十分了解在一個群體裡面不被看見與理解的心情！</p><p>但三姑是人水花大蕊的優質牡丹，豈會坐以待斃？知道馬特市年輕人多，科技能力強，特地來這邊尋找外援，要聯合境外勢力反攻打擊家族群組。又聽說馬特市SEO做得很好，很容易被google搜尋排在很前面，所以如果寫了優質好文，可能會吸引很多非馬特市民來觀看（雖然他們無法拍手和留言），這樣就可以更讓世人知道美玉姨的真面目！</p><p>但是三姑年紀大了，對科技不是很了解，連長輩圖都不會自己做只能用偷的，所以想在這裡詢問各位小鮮肉，可不可以幫我推薦一下馬特市是否有相關的文章？如果沒有的話，有人願意幫三姑寫一篇嗎？這樣可以讓三姑拿去到處轉貼在各網站，和各大老人line群組，讓他們不只了解美玉姨的真相，也看到馬特市的厲害。三姑願意把荷包少得可憐的likecoin拿出來支持你們！</p><p>三姑想徵的推薦文/新文包括（但不限於）</p><ol><li>美玉姨是什麼<s>腳洨</s>東西？我要怎麼安裝美玉姨？有手把手教學文嗎？（要講的讓像<a class="mention" href="https://matters.news/@ch847009" target="_blank" data-display-name="志工爺爺" data-user-name="ch847009" data-id="VXNlcjo0NjY3Ng">﻿<span>@志工爺爺</span>﻿</a> 這樣的老人家也聽得懂喔！）</li><li>世界上有沒有其他跟美玉姨類似的黑科技可以使用，用來很簡單的可以查詢或破除網路謠言？我看了一下馬特市裡比較多<strong>可以突破審查</strong>的黑科技討論。</li><li>所謂的網路謠言Disinformation的套路有哪些？別人（你們）都是怎麼應付的？馬特市目前有相關文章可以推薦嗎？<br class="smart"></li></ol><p>啊不行，再寫下去要寫三十條了。老哥說可以發社區活動，但是三姑不會弄啊。反正現在三姑需要一篇文章，解釋美玉姨（或相關科技）是什麼、怎麼使用，我要丟給竹筍老哥看讓他死了這條心。美玉姨我來了。插！插！插你雙眼～插你雙眼插你雙眼插你雙眼～插翻你雙眼。</p><hr><h2><strong>先生</strong></h2><p>作詞：小民/Judy<br class="smart">作曲：小民/Judy<br class="smart">主唱：旺福</p><p>早上六點五分　我正準備出門<br class="smart">突然有人打電話來卻不出聲　詭異的氣氛</p><p>等等等了又等　公車還不上門<br class="smart">一輛汽車開過水坑臭水亂噴　潑的我滿身</p><p>早餐店香噴噴　培根蛋熱騰騰<br class="smart">有位客人趕著時間拿錯培根　轉身就走人</p><p>在7-11　走進一位先生<br class="smart">直接插隊付完了錢就走出門　我不能再忍</p><p>喂先生~~~　先生~~<br class="smart">動作快的一眨眼就看不到的人<br class="smart">被我逮到插翻你雙眼　讓你變成變蠅人</p><p>插插插你雙眼　插插插你雙眼<br class="smart">插你雙眼　插你雙眼　插你雙眼<br class="smart">插翻你雙眼<br class="smart"></p>  
</div>
            